Polisi yang menyelidiki kematian bintang Hollywood, Robin Williams, mengatakan aktor kenamaan tersebut gantung diri di rumahnya di San Francisco, Amerika Serikat.

Pejabat kepolisian, Keith Boyd, mengatakan Williams ditemukan oleh asisten pribadinya di kamar tidur, hari Senin siang (11/08).

Menurut Boyd, asisten tersebut khawatir karena ketika pintu kamar diketuk tidak ada respons dari dalam kamar.

Ketika masuk ke kamar, asisten ini menemukan Williams sudah meninggal.

Visum yang dilakukan pada Selasa pagi menunjukkan ia kehabisan nafas akibat tercekik.

Boyd mengatakan uji toksikologi akan dilakukan dan penyelidikan atas kasus kematian Williams masih dilakukan untuk memastikan sebab kematian aktor berusia 62 tahun tersebut.

Robin Williams berjuang melawan kecanduan obat-obatan terlarang selama bertahun-tahun dan dalam beberapa waktu terakhir menjalani perawatan akibat depresi.

Presiden Barack Obama dan insan perfilman memberikan penghormatan kepada Williams.

Williams dikenal antara lain berkat film Good Morning Vietnam dan meraih Oscar melalui Good Will Hunting.

Istri Williams, Susan Schneider, mengatakan sangat terpukul dengan kematiannya.
