Aktor AS Robin Williams ditemukan meninggal dunia, dalam usia 63 tahun, diduga bunuh diri, seperti disampaikan oleh polisi California.

Polisi Marin County menemukan Williams meninggal di rumahnya, setelah mereka merespon panggilan darurat.

Williams merupakan aktor yang terkenal melalui film Good Morning Vietnam, Dead Poets Society, Mrs Doubtfire dan memenangkan Oscar atas perannya dalam Good Will Hunting.

Publisisnya mengatakan dia selama ini "berjuang mengatasi depresi".

Di masa lalu, dengan bercanda dia pernah menyatakan, dia bermasalah dengan alkohol dan narkoba.

Williams baru-baru ini kembali ke pusat rehabilitasi untuk mengatasi masalah ketergantungan alkohol dan narkoba, seperti dilaporkan Los Angeles Times, Juli lalu.

"Saat ini, Divisi Koroner polisi menduga kematiannya akibat bunuh diri, tetapi penyelidikan komprehensif akan dilakukan," jelas pernyataan polisi.

Dalam pernyataannya, istri Willams, Susan Schneider, mengatakan dia "sangat sedih"

"Atas nama keluarga Robin, kami meminta privasi pada saat ini. Harapan kami adalah Robin dikenal bukan karena kematiannya, tetapi banyak peristiwa yang membahagiakan dan kegembiraan yang dia berikan kepada jutaan orang."

Williams memiliki tiga anak dari pernikahan sebelumnya.

Lahir di Chicago, Illinois pada 1951, Williams bergabung dengan klub drama di SMA dan melanjutkan studi di Juilliard School di New York, akademi seni yang bergensi di AS. Di akademi itu dia didorong oleh gurunya untuk mendalami komedi.

Aktor peraih Oscar ini pertama kali dikenal dalam perannya sebagai zany portrayal seorang alien dalam serial TV Mork and Mindy, pada 1970an.

Presiden Barack Obama menyampaikan belasungkawanya: "Williams hadir dalam hidup kita sebagai alien, tetapi dia kemudian memberikan spirit kemanusiaan."

"Dia membuat kita tertawa. Dia membuat kita menangis. Dia menggunakan bakatnya secara bebas dan murah hati kepada mereka yang membutuhkan- mulai dari pasukan kita diluar negeri sampai orang-orang yang terpinggirkan di jalanan."
