Agustus lalu seluruh dunia dikejutkan dengan kematian aktor komedi kawakan Robin William. Robin William melakukan bunuh diri di kediamannya sendiri. Berbagai spekulasi merebak mengenai penyebab kematian aktor ini. Beberapa menyebutkan bahwa Robin William mengalami depresi hingga memicunya mengambil jalan bunuh diri untuk mengakhiri hidup.

Namun baru-baru ini tim forensik berhasil mengungkap apa yang sebenarnya terjadi dan memicu Robin William melakukan bunuh diri. Berdasarkan evaluasi forensik pada otak, Robin William diketahui mengalami sejenis demensia yang membuatnya berhalusinasi. Penyakit tersebut bernama Lewy body demensia, yaitu penyakit degeneratif pada sel saraf otak yang disebabkan oleh tersumbatnya saraf oleh protein tubuh.

Akibatnya, saraf menjadi tak berfungsi dengan maksimal dan menyebabkan halusinasi. Robin William bukan satu-satunya yang memiliki penyakit ini. Sekitar 1,3 juta orang di dunia diketahui mengalami Lewy body demensia. Penyakit ini membuat penderitanya mengalami masalah berbahasa, masalah pada ingatan dan mengalami halusinasi, seperti dilansir oleh Web MD (11/11).

Meski begitu, ini adalah kasus pertama yang menunjukkan bahwa Lewy body demensia bisa berujung pada bunuh diri. Sebelumnya tak diketahui bahwa halusinasi akibat demensia ini bisa menyebabkan penderitanya bunuh diri, ungkap Gayatri Devi, seorang ahli saraf dari Lenox Hill Hospital di New York.

Sebelumnya Robin William didiagnosis memiliki depresi dan penyakit Parkinson. Sementara itu Lewy body demensia juga sering diikuti dengan gejala yang mirip Parkinson. Jika salah diagnosis dan pasien justru diberikan obat Parkinson, maka gejala Lewy body demensia akan semakin parah.

"Pasien Lewy body demensia memang sering berhalusinasi, namun obat parkinson justru membuat halusinasi mereka memburuk," ungkap Devi.

Ahli berpendapat bahwa Lewy body demensia adalah faktor penting yang memicu aktor Robin William bunuh diri. Meski Devi tak yakin dengan hal ini, namun kemungkinan tersebut ada karena Lewy body demensia bisa menyebabkan halusinasi yang membahayakan penderitanya.
