Berita kematian mendadak Robin Williams masih menyedot perhatian. Publik masih penasaran dengan penyebab kematian aktor senior tersebut. Dan Marin County Sheriff Office Coroner Division telah mengumumkan hasil lengkap autopsi kematian Robin, Jumat, 7 November 2014.

Seperti diketahui, aktor dan komedian ini ditemukan bunuh diri dengan gantung diri di kamar rumahnya 11, Agustus 2014 lalu. Ia juga sempat mencoba melukai tangannya dengan pisau. Petugas menemukan handuk yang bersimbah warna merah, dan diduga itu adalah darah.

Seperti dikutip dari USMagazine, Sabtu, 8 November 2014, berdasarkan hasil autopsi, penyebab kematian Robin adalah asfiksia akibat gantung diri. Asfiksia merupakan kondisi kekurangan oksigen pada pernapasan yang bersifat mengancam jiwa. Asfiksia juga bisa terjadi karena dipicu tindakan bunuh diri.

Dan menurut laporan koroner yang dilansir dari TMZ, sebelum ia memutuskan bunuh diri, Robin sedang berjuang dengan sejumlah peyakit, seperti parkinson, kecemasan, dan depresi.

Dari hasil autopsi juga disebutkan penyakit lainnya yang belum terekspos, yakni paranoia. Menurut laporan, malam sebelum pria itu memutuskan untuk mengakhiri hidupnya, ia sempat menyimpan beberapa jam tangan di kaos kakinya. Lalu, jam tangan tersebut ia berikan pada seseorang yang tidak disebutkan namanya.

Saat itu, Robin sedang dilanda rasa khawatir. Ia takut jatuh bangkrut, karena kabarnya ia sedang memiliki masalah keuangan.

Dalam tubuhnya juga ditemukan beberapa obat, yakni 2 obat anti depresan, dua senyawa kafein (terdaftar sebagai obat). Laporan koroner menyebutkan, William tidak mabuk saat melakukan bunuh diri.

Saat petugas menemukan jasadnya, mereka menemukan botol seroquel yang tertutup. Obat itu untuk Skizofrenia, gangguan bipolar, dan depresi.

Berdasarkan sertifikat kematiannya, jenazah Robin dikremasi. Dan abunya ditaburkan di San Fransisco Bay, sehari setelah ia ditemukan tewas bunuh diri di rumahnya. Keluarga langsung terbang ke San Fransisco. Mereka menggelar upacara secara pribadi.
