Ucapan bela sungkawa terus mengalir dari jutaan publik di seluruh dunia hingga saat ini. Dan di saat yang bersamaan, penyebab kematian Robin Williams masih terus menjadi tanda tanya.

Pertanyaan tersebut kemudian terjawab melalui konfrensi pers yang dilakukan oleh pihak penyelidik mengenai penyebab kematian Robin. Menurut keterangan Letnan Keith Boyd, selaku pihak berwajib, penyebab meninggalnya sang aktor dikarenakan gantung diri di pintu kamar tidurnya dengan sabuk.

Otopsi yang dilakukan pada Selasa (12/8/2014) pagi waktu setempat menunjukkan bahwa tidak adanya indikasi perlawanan atau perkelahian fisik sehingga disimpulkan penyebab kematian Robin benar karena bunuh diri.

"Saat ditemukan Robin berada dalam posisi duduk, tidak bereaksi dan dengan sabuk melilit lehernya sedangkan ujung sabuk terjepit di antara pintu lemari yang tertutup dan kusen pintu," ujar asisten pribadi Robin dikutip dari CNN, Rabu (13/8/2014).

Terdapat luka di pergelangan tangan kiri Robin, sambung Keith. Sebuah pisau saku berlumuran darah kering ditemukan di pisau tersebut.

Hasil tes toksikologi akan memakan waktu beberapa minggu untuk menunjukkan apakah Robin berada di bawah pengaruh obat-obatan atau alkohol saat meninggal dunia.

Robin Williams ditemukan meninggal dunia di kediamannya di Tiburon, California pada Senin (11/8/2014) waktu setempat. Bintang film 'Jumanji' tersebut meninggal di usia 63 tahun setelah mengalami depresi berkepanjangan.
