Kepolisian Marin County mengumumkan hasil autopsi Robin Williams. Dari hasil autopsi menyebutkan, Robin bunuh diri dalam keadaan sadar.

Aktor berusia 63 tahun itu ditemukan tewas di rumahnya di California pada 11 Agustus lalu. Namun, hasil autopsi yang dirilis Marin County, Jumat 7 November waktu setempat, tidak menunjukkan Robin berada di bawah pengaruh obat-obatan atau alkohol. Namun, Robin dipastikan meninggal karena asfiksia akibat gantung diri.

Aktor yang terkenal dengan peran dalam film Mrs Doubtfire dan Good Will Hunting itu telah dirawat karena depresi. Aktor yang juga komedian itu terlihat hidup terakhir kali oleh sang istri, pada 10 Agustus silam, dan ditemukan tewas keesokan harinya.

Pihak berwenang menyatakan, Robin ditemukan oleh asisten pribadinya yang khawatir ketika tidak menanggapi ketukan pintu. Saat itu, sang asisten memasuki ruangan dan menemukan Robin sudah meninggal dunia.

Di masa lalu, Robin pernah mengungkapkan tentang perjuangannya menghadapi ketergantungan terhadap alkohol dan obat-obatan. Setelah kematiannya, perwakilan Robin mengatakan, aktor multitalenta itu telah "berjuang melawan depresi berat".
Los Angeles Times pada Juli lalu menyebutkan, Robin sebelumnya telah kembali ke pusat rehabilitasi untuk "menyempurnakan" ketenangannya.

Dalam sebuah pernyataan setelah kematiannya, istri Robin Williams, Susan Schneider, mengatakan, "Dia benar-benar patah hati dan meminta privasi untuk keluarga."

"Saat dia (Robin) dikenang, itu adalah harapan kami fokus tidak hanya pada kematian Robin. Akan tetapi, pada saat-saat yang tak terhitung jumlahnya. Suka cita dan tawa dia berikan kepada jutaan orang," ungkapnya. Demikian seperti dilansir dari BBC.
