Ucapan belasungkawa terus berdatangan bagi aktor dan komedian Robin Williams, yang ditemukan tewas di kediamannya dekat San Francisco, California. Williams diduga bunuh diri. Ia meninggal dunia dalam usia 63 tahun.

Ucapan belasungkawa terus berdatangan bagi aktor dan komedian Robin Williams, yang ditemukan tewas di kediamannya dekat San Francisco, California. Williams diduga bunuh diri. Ia meninggal dunia dalam usia 63 tahun.

Presiden Barack Obama memuji Williams sebagai penghibur yang "tak ada duanya" dan "menyentuh semua sisi jiwa manusia."

Aktor Steve Martin, yang membintangi Waiting for Godot bersama Williams, menulis di Twitter ia "sangat terkejut dengan wafatnya Robin Williams, bakat yang luar biasa, mitranya dalam akting, dan seorang jiwa sejati."

Aparat setempat mengatakan Williams meninggal karena kehabisan nafas akibat tekanan di leher, tapi penyebab kematian sesungguhnya masih berada dalam penyelidikan.

Perwakilan Williams mengeluarkan pernyataannya Senin malam waktu setempat, menyatakan bahwa Williams telah berjuang melawan depresi. Williams menderita kecanduan obat-obatan dan alkohol sejak awal karirnya, dan ia mulai mengikuti program rehabilitasi hanya beberapa pekan lalu untuk membantunya terus bebas dari kecanduannya tersebut.

Williams adalah seorang komedian stand-up yang mulai dikenal sejak kemunculannya dalam serial televisi Mork and Mindy sebagai seorang makhluk luar angkasa. Ia kemudian merambah layar lebar dan dipuji para kritikus atas peran-perannya di Mrs. Doubtfire, Good Morning Vietnam, Dead Poets Society, dan Good Will Hunting. Aktingnya di Good Will Hunting mengantarkannya pada nominasi sebagai Aktor Pendukung Terbaik Academy Awards tahun 1998.

Williams juga berakting di panggung Broadway dan terus tampil sebagai komendian stand-up, yang terkenal dengan berbagai improvisasinya.

Sutradara Steven Spielberg, yang menyutradarai Williams dalam film Hook tahun 1991, mengenang Williams tersebut sebagai seorang komedian yang jenius.

Istri Williams, Susan Schneider dikutip mengatakan ia berharap, "Mereka yang mengenang Robin untuk tidak berfokus pada kematiannya, tapi pada berbagai momen kebahagiaan dan tawa yang tak terhitung yang ia berikan pada jutaan manusia."
