Twitter sempat dibuat heboh dengan meninggalnya penyanyi sekaligus penulis lagu asal Inggris Robbie Williams, bahkan beberapa pengguna twitter mengira bahwa Robin Van Persie pemain asal Belanda yang telah meninggal dunia.

Mungkin mereka dibingungkan dengan kabar meninggal nya aktor kawakan Robin Williams pada hari Senin kemarin. aktor kawakan dan komedian ini, dilaporkan melakukan bunuh diri di rumahnya di California Utara.

"Untuk seorang aktor besar dan orang yang mengagumkan yang meninggal hari ini * RIP robbie williams," kata satu orang di situs media sosial.

Bahkan beberapa pengguna Twitter telah membuat tagar #RIPRobbieWilliams , dan bermunculan gambar gambar Robbie dengan bertuliskan RIP ( Rest In Piece ).

Mengenai berita meninggalnya Robin Williams, Williams dinyatakan meninggal di rumahnya di San Fransisco, menurut Sheriff Marin County. Menutur Sheriff penyelidikan awal menunjukan penyebab kematiannya adalah bunuh diri akibat asfiksia.

petugas forensik menyebutkan Williams terakhir kali terlihat masih hidup di rumah sekitar 22:00 Minggu. kantor Sheriff menerima panggilan darurat dari rumahnya sebelum tengah hari Senin.

Williams telah berjuang melawan depresi berat baru-baru ini, kata Mara Buxbaum, perwakilan persnya. Bulan lalu ia kembali ke pengobatan setelah dia bekerja 18 jam nonstop.
