Selasar lantai satu Tower 2 , Gedung Bursa Efek Indonesia ( BEI ) roboh dan membuat 72 korban luka - luka . Sebelumnya diketahui , selasar atap Tower II BEI ambruk sekitar pukul 12 . 10 WIB . Reruntuhan menimpa para korban yang sebagian merupakan mahasiswa Universitas Bina Darma , Palembang yang sedang melakukan kunjungan ke BEI . Saat ini terdapat 75 korban yang tengah mendapat perawatan di empat rumah sakit , korban diantaranya mengalami luka kritis hingga patah tulang . Belum diketahui penyebab robohnya gedung . Gedung yang telah berdiri 20 tahun lalu itu selalu dicek berkala .  
