Selasar atap tower BEI Jakarta Selatan roboh , Senin 15 Januari sekitar pukul 12.10 WIB . Belum diketahui penyebabnya , tidak ada unsur terorisme .  Dari 93 mahasiswa Universitas Bina Darma Palembang , sekitar 58 mahasiswa dan dosen menjadi korban . Data sementara , jumlah total korban insiden robohnya selasar menara Bursa Efek Indonesia (BEI) adalah sebanyak 77 orang , dirawat di lima rumah sakit berbeda . Tidak ada korban jiwa .

Gedung BEI dibangun pada akhir tahun 1990-an dan audit terakhir pada Mei 2017 . Polisi akan meminta keterangan dari kontraktor dan mengecek cetak biru bangunan . 
