Pebulutangkis Indonesia Tontowi Ahmad dan Liliyana Natsir akhirnya sukses meraih medali emas Olimpiade 2016 Rio de Janeiro , mengalahkan pasangan Malaysia Chan Peng Soon dan Goh Liu Ying pada partai final . Bermain di Riocentro Pavilion Rio de Janeiro pada Rabu malam 17 Agustus 2016 bertepatan pada hari ulang tahun kemerdekaan RI ke-71 . Terlihat tak menemui kesulitan untuk mengunci gelar juara . Sempat ketinggalan 0-1 di awal game pertama , akhirnya unggul jauh dengan menutup interval game pertama dengan skor 11-4 . Mereka terus memperlebar jarak dan memastikan kemenangannya setelah bola pengembalian Zhao keluar lapangan . Perjuangan berat telah dilalui masa persiapan , membuat mereka menjadi salah satu andalan Indonesia untuk meraih medali emas di ajang prestisius yang hanya digelar sekali dalam empat tahun itu .  Sebelumnya bulutangkis sudah menyumbang enam medali emas untuk Indonesia , Susy Susanti dan Alan Budikusuma dalam Olimpiade Barcelona 1992 , Ricky Soebagdja dan Rexy Mainaky Olimpiade Atlanta 1996 , Taufik Hidayat Olimpiade Athena 2004 , serta Markis Kido dan Hendra Setiawan pada Olimpiade Beijing 2008 .  Tradisi emas olimpiade itu sempat terhenti dalam Olimpiade tahun 2012 di London , namun tersambung kembali lewat kemenangan Tontowi dan Lilyana .

