Pemerintah Catalonia , Senin ( 2 / 10 / 2017 ) mengumumkan , 90 , 9 persen warga Catalan yang memberikan suara dalam proses referendum , memilih merdeka . 2 , 02 juta dari 2 . 26 juta suara yang masuk memilih kemerdekaan , sedangkan yang memilih tidak hanya 7 , 87 persen atau 176 . 565 pemilih . Jumlah itu mewakili sekitar 42 , 3 persen dari jumlah total pemilih Catalunya yang mencapai 5 , 34 juta . Presiden Catalonia Carles Puigdemont mengatakan sebelumnya ia akan secara sepihak mendeklarasikan kemerdekaan jika hasil referendum menunjukkan lebih dari 50 persen pemilih ingin memisahkan diri . Namun , pemerintah Spanyol berkeras menganggap gerakan separatis itu tidak sah dan inkonstitusional . Perdana Menteri Spanyol Mariano Rajoy menganggap sebagian besar warga Catalonia sudah dibodohi untuk mengikuti pemungutan suara ilegal . Lebih dari 800 orang terluka saat polisi anti huru hara menyerang pemrotes damai dan warga sipil tak bersenjata yang berusaha memberikan suara mereka . Layanan kesehatan Catalan mengatakan 844 warga sipil telah dirawat di rumah sakit karena cedera , termasuk dua orang dalam kondisi serius akibat terkena peluru karet , sementara 33 petugas polisi juga terluka .
