Pemerintah Catalonia , Senin 2 Oktober 2017 , sekitar 2.02 juta warga Catalan yang memberikan suara dalam proses referendum , memilih merdeka .  Proses referendum tersebut berlangsung dengan diwarnai aksi keras aparat yang diterjunkan Otoritas Spanyol demi menggagalkan upaya pemungutan suara .  Sekitar 844 warga dan 33 orang aparat terluka serta tiga orang tertangkap . Awalnya , jumlah pemilih terdata sebanyak 5,34 juta . Namun, larangan keras dari otoritas pusat Madrid membuat jumlah pemilih susut menjadi 2,26 juta . Dari 2.262.424 surat suara yang tidak disita , 2.020.144 adalah Ya , 176.566 memberikan Tidak , 45.586 kosong dan 20.129 suara nol .  Meski begitu , apapun hasil referendum , pemerintah Spanyol berkeras menganggap gerakan separatis tersebut tidak sah dan inkonstitusional .  Namun di lain pihak , Uni Eropa menganggap referendum Catalonia bukanlah hal illegal dan kedua pihak harus segera menggelar dialog terbuka .  

Catalonia adalah daerah kaya yang berada di timur laut Spanyol . Memiliki bahasa dan budayanya sendiri serta tingkat otonomi yang tinggi , namun tidak diakui sebagai negara yang terpisah berdasarkan konstitusi Spanyol . Pendapatan pajak cukup besar yang disetorkan kepada pemerintah pusat di kota Madrid , ibukota Spanyol , terasa kurang efeknya bagi kesejahteraan warga Catalonia .

