Gubernur Jambi Zumi Zola dikabarkan sudah dijadikan tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Namun, hingga kini belum ada keterangan resmi dari pemimpin maupun juru bicara KPK terkait penetapan orang nomor satu di Jambi itu sebagai tersangka.

Status tersangka Zumi Zola justru diketahui dari Kabag Humas Ditjen Imigrasi Agung Sampurno. Dalam keterangannya kepada awak media, Agung menyebut pencegahan ke luar negeri terhadap Zumi Zola sebagai tersangka berkaitan dengan proses penyidikan kasus dugaan penerimaan hadiah atau janji terkait proyek-proyek di Provinsi Jambi.

"Alasan pencegahan adalah karena keberadaan beliau diperlukan terkait proses penyidikan kasus korupsi menerima hadiah atau janji terkait proyek-proyek di Provinsi Jambi," ujar Agung saat dikonfirmasi, Rabu 31 Januari 2018 malam.

Pencegahan terhadap Zumi Zola dilakukan sejak 25 Januari 2018 hingga enam bulan ke depan.

Jika melihat pernyataan Agung terkait alasan pencegahan, kemungkinan KPK membidik Zumi Zola dengan kasus baru. Diduga, kasusnya di luar perkara suap ketuk palu APBD Provinsi Jambi.

Diduga, penggeledahan Rumah Dinas Zumi Zola pada Rabu 31 Januari 2018 sebagai bagian dari pengumpulan barang bukti dan untuk melengkapi berkas penyidikan.
