Gubernur Jambi Zumi Zola ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus suap penetapan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (RAPBD) Provinsi Jambi. KPK bahkan sudah memberikan surat kepada Direktorat Jenderal Imigrasi untuk melarang Zumi Zola ke luar negeri selama enam bulan ke depan sejak 25 Januari 2018. Tindakan KPK ini pun setelah adanya penggeledahan di Rumah Dinas Gubernur Jambi Zumi Zola di Jalan Sulthan Thana, Jambi, Rabu 31 Januari 2018.

Sebelum bergelut di dunia birokrasi, Zumi Zola adalah seorang aktor. Pada 30 Juli 2004, Zumi Zola pernah diwawancara Tempo. Saat itu, Zumi Zola bercerita tentang betapa ketatnya persaingan antara para pemain sinetron saat itu. Namun Zumi Zola mencoba mencuri perhatian penonton dengan tak enggan menerima peran yang menyembunyikan wajah rupawannya. Baca: 19 Tahun dengan Titi Kamal, Ini Resep Cinta Christian Sugiono

Peran tak biasa itu adalah sebagai Mahmuddin, pemuda berpenampilan culun dengan gigi tonggos, tompel di pipi, dan kacamata tebal. Aksi Zumi tanpa wajah gantengnya hadir dalam sinetron Culunnya Pacarku di RCTI setiap Selasa malam. Ini peran utama pertamanya setelah sebelumnya hanya tampil numpang lewat di layar kaca. "Tujuan saya cuma satu, saya ingin peran menantang. Kalau cuma menjadi pemuda seperti gaya sehari-hari, ya nggak seru, dong," ujar Zumi kala itu.

Untuk menyulap agar penampilannya seru dan mendekati karakter yang diinginkan skenario, Zumi rela dipermak habis oleh tim penata rias Rapi Films, rumah produksi yang membuat sinetron ini. Datang selalu lebih awal setiap syuting, Zumi memerlukan waktu lebih untuk dirias ketimbang pemain lain. Baca: 2 Alasan Kenapa Anda Harus Nonton Film Black Panther

Saat pertama kali syuting, Zumi malahan ngotot agar "atribut" yang membuat wajah gantengnya hilang ditambah lagi. Awalnya, pemuda ini hanya disuruh pakai gigi tonggos palsu. Tetapi, di mata Zumi, itu masih kurang "ancur". "Ya, sekalian, minta tambahin tompel dan kacamata tebal. Aktor kelas A saja mau total dipermak, masak pemain sekelas saya malahan nanggung," papar pemuda kelahiran Jakarta, 31 Maret 1980, ini. Baca: Adriansyah Martin Diduga Mengunggah Foto Bohong, Apa Kata Ahli?

Hasilnya? Setiap akan mulai syuting, para kru malahan tak kuat menahan tawa melihat rupa Zumi yang berubah total. Belum lagi akting pemuda gugup yang dimainkan Zumi. Bagaimana, tanggapan ibunda Zumi? Anak sulung ini rupanya tak berterus terang kepada sang ibunda tentang peran tak biasa yang diterimanya ini. Saat Culunnya Pacarku nongol di layar kaca, sang ibunda spontan berkomentar sambil mengurut dada. "Aduh, Abang, kok mau sih, akting jadi peran seperti itu?" kata Zumi Zola menirukan ucapan sang ibunda.
