Legenda renang Michael Phelps meraih medali emas Olimpiade ke - 19 sepanjang kariernya dengan membawa tim AS menjuarai nomor estafet 4 x 100 meter gaya bebas putra , Minggu ( 7 / 8 / 2016 ) . Total waktu yang ditempuh tim AS dalam balap renang kali ini adalah 3 : 09 : 92 . Emas ini menjadi medali ke - 23 Phelps selama mengikuti Olimpiade : 19 emas , dua perak , dan dua perunggu . Phelps kini tercatat sebagai orang nomor satu dalam daftar atlet peraih medali emas Olimpiade terbanyak sepanjang sejarah .
