Atlet renang asal Amerika Serikat , Michael Phelps , menorehkan rekor sebagai peraih medali emas terbanyak sepanjang sejarah . Rekor itu diraihnya setelah memenangkan lomba renang kategori estafet gaya bebas putra 4x100 meter di Rio de Janeiro , Brasil ,  pada hari Minggu 7 Agustus 2016 . Perenang 31 tahun itu kini sudah memiliki total 23 medali yang terdiri dari 19 emas , 2 perak dan 2 perunggu dalam sejarah keikutsertaannya di Olimpiade . Kemenangan Amerika Serikat ini sekaligus mempertahankan supremasinya di spesialis estafet 4x100 renang gaya bebas di Olimpiade sejak pertama kali dimasukkan pada tahun 1964 .

 



