Kemenangan Moonlight di ajang Oscar 2017 adalah sebuah kejutan. Dalam ajang Academy Awards ke-89 yang berlangsung di Dolby Theater, Los Angeles, California, AS, pada Senin pagi WIB (27/2/2017), Moonlight memenangi Film Terbaik.

Dibumbui drama kesalahan pengumuman pemenang, Moonlight mengalahkan drama musikal La La Land yang jauh lebih diunggulkan karena mencetak rekor abadi nominasi terbanyak (14 kategori). Moonlight hanya memenangi tiga dari delapan nominasi dan La La Land membawa pulang enam piala Oscar.

Selain Film Terbaik, Oscar lain yang diperoleh Moonlight adalah Aktor Pendukung Terbaik (Mahershala Ali) dan Naskah Adaptasi Terbaik (Barry Jenkins dan Tarell Alvin McCraney).

Pencapaian film garapan Barry Jenkins ini luar biasa, mengingat bujetnya"hanya" USD1,5 juta (Rp20 miliar). Jumlah itu sangat kecil dibandingkan La La Land yang diperkirakan menelan biaya USD30 juta atau bahkan nomine lain, Hidden Figures, yang menghabiskan USD25 juta.

Namun bujet mepet itu yang bikin semua pihak dalam film ini memaksimalkan kemampuannya. "Tidak boleh ada celah untuk kesalahan," ujar produser Adele Romanski kepada Indiewire.

Lebih menguntungkan lagi, tim Moonlight saling mengenal satu sama lain sejak lama. Romanski, Jenkins, sinematografer James Laxton, serta duet penyunting Joi McMillon dan Nat Sanders sudah bekerja sama saat masih sekolah film di Florida pada15 tahun lalu.

Salah satu faktor lain keberhasilan Moonlight adalah kisahnya yang sangat membumi bagai film dokumenter. Film ini mengisahkan kehidupan Chiron sejak kecil hingga dewasa.

Para pemeran Chiron kecil adalah Alex R. Hibbert, Chiron remaja iala Ashton Sanders, dan Chiron dewasa adalah Trevanthe Rhodes. Moonlight kebetulan mengisahkan perjalanan Chiron untuk mencari jati diri dari kecil hingga dewasa.

Chiron dibesarkan di Liberty City, Miami, oleh Paula (Naomie Harris) --sang ibu yang seorang pecandu narkoba. Bocah berkulit hitam yang kemudian hanya suka pada pria (gay) menemukan sosok ayah pada diri pengedar narkoba bernama Juan (Mahershala Ali).

Menurut Stephen Galloway dari Hollywood Reporter, film ini menampilkan pesan yang jelas. "Dunia ini lebih kaya, dalam, dan kompleks dari yang pernah kita bayangkan. Bahkan, karakter yang paling bermasalah seperti kita pun hanya mencari kasih sayang."

Cerita yang sangat realistis ini didukung oleh bahasa gambar yang meyakinkan dalam tiap adegan. Kata "Moonlight" berasal dari ucapan Juan kepada Chiron pada awal film.

"Di bawah sinar rembulan, bocah berkulit hitam akan terlihat berwarna biru. Kau biru."

Ini menjadi semacam panduan estetika bagi sinematografer James Laxton dan colorist Alex Bickel untuk menggarap gambar film Moonlight secara keseluruhan. Laxton pun menjadi nomine Oscar tapi akhirnya kalah dari Linus Sandgren (La La Land). Toh, kekalahan itu tak mengecilkan peranan visual dalam membuat penonton menghayati Moonlight.

Indiewire lebih lanjut menjelaskan bahwa Moonlight dipenuhi palet warna yang amat kaya dengan kontras gambar yang tinggi. Padahal filmnya memiliki kisah seperti dokumenter yang cenderung memiliki palet warna normal.

Pemilihan palet warna seperti itu justru sangat sesuai untuk menangkap keindahan sekaligus kekelaman di Liberty City yang memang penuh oleh pecandu dan pengedar narkoba. Kontras gambar yang tinggi bisa membuat penonton seolah merasakan panasnya terik matahari kota di wilayah AS bagian selatan.

"Tarell menyebut Miami sebagai 'mimpi buruk yang indah' jadi saya pikir apa yang kami lakukan adalah mengecat mimpi buruk itu dalam nada warna yang cantik," jelas Jenkins yang bersama penulis naskah Tarell McCraney memang tumbuh besar di Miami selama epidemi narkoba pada era 1980-an.

Sutradara berusia 37 itu menegaskan kisah masa kecilnya yang menjadi latar Moonlight kepada Entertainment Weekly. "Tarell dan saya adalah si bocah. Kamilah Chiron."

Seperti Chiron, ibu Jenkins juga pernah kecanduan narkoba. "Anda tak akan bisa menebak kalau bocah macam itu bisa dinominasikan untuk delapan Oscar. Itu bukan mimpi yang diperbolehkan untuk dimiliki. Saat ini saya masih merasa begitu."

Sementara faktor eksternal keberhasilan Moonlight adalah para juri Academy. Ajang Oscar tahun lalu didera kritik dari insan perfilman lantaran dianggap tidak memberi ruang bagi keberagaman etnis. Lahirlah tagar #OscarsSoWhite.

Tahun ini para juri Academy seolah membalas tudingan itu. Pagelaran kali ini dipenuhi sineas berkulit hitam yang pulang membawa Oscar atau sekadar dinominasikan.

Para pemenang dengan sentimen kulit hitam selain Moonlight adalah Viola Davis sebagai Aktris Pendukung Terbaik lewat Fences dan Ali sebagai Aktor Pendukung Terbaik lewat Moonlight.

Dilansir Screenrant, kebetulan sebagian besar juri Academy adalah pria kulit putih tua. Mereka berubah sikap gara-gara #OscarsSoWhite. Pertengahan tahun lalu, Presiden Academy Cheryl Boone Isaacs mengumumkan 683 anggota baru, 41 persen di antaranya non-kulit putih.
