Film Moonlight dinobatkan sebagai film terbaik dalam ajang penghargaan film Oscar pada Senin WIB, 27 Februari 2017. Namun pengumuman kategori ini heboh karena pembaca nominasinya Warren Beatty, yang terkenal melalui film Dick Tracy, salah membaca pemenangnya: La La Land.

Salah seorang kru film La La Land, yang naik panggung akan memberikan sambutan, justru menyatakan bahwa pemenang film terbaik adalah Moonlight. Orang-orang pun sempat tak percaya. "Saya tidak bercanda," kata kru La La Land. Warren Beatty, yang mencoba menjelaskan apa yang terjadi, pun tak meredakan kebingungan orang. "Saya tidak tahu apa yang terjadi," kata Jimmy Kimmel, pembawa acara Oscar kali ini, dengan wajah kebingungan.
