Seharusnya pemenang film terbaik adalah 'Moonlight', tapi Warren Beatty dan Faye Dunaway malah menyebut 'La La Land' yang menyabet piala Oscar.

Terjadi kejutan pada penghujung perhelatan Academy Awards 2017, Minggu, 26 Februari (Senin, 27 Februari WIB).

Film Moonlight besutan Barry Jenkins memenangkan Piala Oscar untuk kategori Best Pictures. Namun film La La Land lah yang pertama kali dipanggil sebagai pemenang oleh Warren Beatty dan Faye Dunaway.

Kejadian tersebut mengagetkan, pasalnya seluruh pemain dan kru film La La Land telah naik ke atas pentas dan menuturkan ucapan terima kasih mereka. Tapi ternyata tulisan yang berada di dalam amplop pemenang sebagai Best Picture adalah film Moonlight.

Moonlight menceritakan kisah seorang anak laki-laki bernama Chiron, yang menderita akibat orang tua pecandu narkoba, pengkhianatan dari temannya, hingga masalah seksualitasnya.

Dalam kategori Best Picture, film ini mengalahkan film Arrival, Fences, Hacksaw Ridge, Hell or High Water, Hidden Figures, La La Land, Lion dan Manchester by the Sea.

Selain sebagai Best Picture, Moonlight juga memenangkan piala dalam kategori Best Adapted Screenplay dan Best Supporting Actor.
