Ajang penghargaan tertinggi bagi insan perfilman Hollywood, Academy Awards atau yang juga dikenal sebagai Oscars 2017 digelar secara langsung di Dolby Theatre, Los Angeles, California, Amerika Serikat (AS) pada Senin (27/2) waktu Indonesia.

Dalam ajang bergengsi ini film Moonlight berhasil mengantongi piala kemenangan utama dalam Best Pictures. Moonlight mengalahkan film La La Land, Lion, Manchester by the Sea, Fences, Arrival, Hacksaw Ridge, Hidden Figures, dan Hell or High Water

Moonlight di ajang bergengsi ini memang meawakili keberadaan aktor dan aktris Afro-Amerika. Dan di tengah isu soal gender di Amerika terkait dengan ajang Oscar 2016, terasa sangat terprediksi kemenangan Moonlight di ajang Academy Awards 2017.

Tak disangka-sangka pula, penghargaan tertinggi pada nominasi Aktor Terbaik (Best Actor in a Leading Role) berhasil direbut Casey Affleck. Berkat perannya di film Manchester by the Sea,Casey berhasil menyingkirkan Andrew Garfields (Hacksaw Ridge), Ryan Gosling (La La Land), Viggo Mortensen (Captain Fantastic), dan Denzel Washington (Fences).

"Saya tidak menyiapkan kemenangan ini," tandas Casey di atas panggung sambil memegang kertas panduan yang berisi nama-nama yang terlibat dalam film.

Kemenangan Casey memang sedikit mengejutkan, terutama ketika nama Ryan Gosling digadang-gadang sebagai pemenang aktor terbaik tahun ini.

Pada jajaran Aktris Terbaik (Best Actress in a Leading Role) prediksi para pengamat perfilman Hollywood tidak salah. Emma Stone berhasil mengalahkan Isabelle Huppert (Elle), Ruth Negga (Loving), Meryl Streep (Florence Foster Jenkins), Natalie Portman (Jackie). Stone meraih piala Oscar pertamanya berkat film musikal bersama dengan pasangan mainnya, Ryan Gosling yang justru tidak mendapat keberuntungan serupa. Berkat Stone, La La Land berhasil membawa pulang lima piala di ajang Oscar 2017.

Untuk penghargaan aktris pendukung terbaik (Actress in a Supporting Role) kali ini jatuh pada Viola Davis. Ia memenangkan penghargaan berkat perannya sebagai Rose Maxson dalam film Fences.

Aktris berusia 51 tahun ini menyabet Piala Oscar untuk pertama kali sepanjang kariernya. Sebelumnya ia telah masuk dalam nominasi di kategori yang sama selama tiga kali. Terpilihnya Davis sebagai pemenang otomatis mematahkan stigma tentang Oscar yang hanya memprioritaskan aktor atau aktris kulit putih sebagai pemenang. Terbukti di tahun ini, banyak sekali aktor dan aktris kulit hitam yang masuk dalam nominasi.

Terpilihnya Davis sebagai pemenang mengalahkan para pesaingnya dalam katergori tersebut yakni Naomie Harris (Moonlight), Nicole Kidman (Lion), Octavia Spencer (Hidden Figures), dan Michelle Williams (Manchester by the Sea)

"Aku berterima kasih atas pekerjaanku sebagai aktris. Dan film ini menceritakan tentang manusia, cinta, dan bagaimana bermimpi. Terima kasih untuk semuanya," ucap Davis dari atas panggung sambil terus berurai air mata bahagia.

Tidak hanya Davis, aktor kulit hitam lainnya yakni Mahershala Ali juga berhasil mengantongi penghargaan sebagai aktor pendukung terbaik (Best Supporting Actor). Senada dengan Davis, piala Oscar ini juga menjadi penghargaan pertama untuk aktor asal Amerika Serikat berusia 43 tahun ini. Ali menang berkat perannya di film Moonlight. Ali mengalahkan Jeff Bridges (Hell or High Water), Lucas Hedges (Manchester by the Sea), Dev Patel (Lion), Michael Shannon (Nocturnal Animals).

Sementara untuk film animasi terbaik dikantongi oleh Zootopia produksi Walt Disney Animation Studios. Film animasi petualangan yang disutradarai oleh Byron Howard, Rich Moore dan Jared Bush (sebagai co-director) berhasil menyisihkan nominator lainnya yakni Kubo and the Two String, Moana, My Life as a Zucchini, dan The Red Turtle.
