Perhelatan Oscar 2017 pada Minggu (26/2/2017) waktu setempat telah selesai. Penghargaan film paling bergengsi ini menorehkan Moonlight sebagai pemenang kategori Film Terbaik (Best Picture). Pengumuman sempat diwarnai oleh disebutnya La La Land sebagai pemenang yang langsung diralat di atas panggung. Apa yang sebenarnya terjadi?

Seperti disampaikan E! News, Selasa (28/2/2017), insiden salah sebut pemenang di saat-saat terakhir Piala Oscar 2017 itu dimulai sejak berdirinya Warren Beatty dan Faye Dunaway di atas podium. Dua legenda Hollywood yang pernah memenangkan Oscar serta sama-sama tampil di satu film itu, didaulat sebagai pembaca pemenang kategori puncak, Film Terbaik.

Namun, tersirat ekspresi serba salah dan kikuk ketika Warren Beatty sempat berhenti sejenak saat akan menyebutkan judul film pada kartu yang dipegangnya. Ia melihat ke bawah sambil mengacak amplop, dan menatap kepada Faye Dunaway, sementara para pemirsa menantikannya pengumumannya.

Sementara itu, Faye Dunaway seperti mendesak Beatty untuk segera mengumumkannya hingga disebutlah La La Land oleh Faye sendiri. Sementara itu, beberapa pemirsa berpikir bahwa reaksi Beatty merupakan bagian dari gaya bercandanya. Ternyata, memang ada yang tidak beres dengan kartu dalam amplopnya.

Barulah ketika kru dan para pemain La La Land maju ke panggung, semuanya terungkap. Awalnya, satu per satu para produser mengucapkan terima kasih, dimulai dari Jordan Horowitz kemudian Marc Platt. Selama Platt berbicara, terdapat hiruk pikuk di atas panggung ketika beberapa orang berlarian ke atas panggung.

Ketika produser Fred Berger berbicara, ia mendengar percakapan di belakangnya lalu mengucapkan, "Kami kalah, omong-omong." Jordan Horowitz lalu kembali memegang mikrofon untuk mengumumkan pemenang sesungguhnya. "Ada kesalahan. Moonlight, kalian memenangkan Film Terbaik. Ini bukan lelucon."

"Ini bukan lelucon. Moonlight memenangkan Film Terbaik," ucap Horowitz sembari mengambil kartu pemenang dari tangan Warren Beatty dan memperlihatkan tulisan "Moonlight - Best Picture" dalam waktu lama agar bisa disorot kamera. Kru dan para pemain Moonlight pun langsung naik ke atas panggung untuk menerima Piala Oscar 2017.
