Pagelaran Oscar, penghargaan film yang paling ditunggu-tunggu, berubah menjadi kekacauan ketika film 'La La Land' keliru disebut sebagai pemenang kategori Film Terbaik (Best Picture) padahal pemenang sebenarnya adalah film 'Moonlight'.

Film musikal 'La La Land' banyak dijagokan menang. Saat kekeliruan disadari, para aktor dan kru film ini sebenarnya sudah berada di panggung menerima piala. Mereka kemudian diinterupsi dengan kata-kata yang tak ingin didengar pemenang Oscar manapun: "Maaf, ada kesalahan."

Kekagetan-pun menyeruak di Theatre Dolby karena kesalahan besar baru saja terjadi.

Presenter Warren Beatty mencoba untuk menjelaskan bahwa ia dan Faye Dunaway mengumumkan pemenang yang salah karena amplop yang mereka terima salah menyebutkan nama pemenang aktris terbaik, Emma Stone, dan film berjudul 'La La Land'.

"Saya membuka amplop dan di situ tertulis 'Emma Stone, La La Land'. Saya tak mencoba untuk berkelakar," kata Beatty, yang tampak bingung saat membaca tulisan di amplop.

Pembawa acara Jimmy Kimmel kemudian maju untuk menginformasikan para aktor bahwa film 'Moonlight' memang menjadi pemenang, sambil menunjukkan amplop sebagai bukti.

Produser La La Land, Jordan Horwitz, berulang kali mengatakan "ini bukan lelucon" sebelum memberikan piala kepada produser 'Moonlight', dan mengatakan bahwa mereka pantas menang.

"Ada kalanya saya berpikir film ini tak mungkin," kata sutradara Moonlight, Barry Jenkins, kepada penonton yang tertegun.

"Jadi saya hanya ingin mengucapkan terima kasih kepada semua orang di sini yang mendukung saya. Semua orang di luar sana di ruangan itu. Karena kami tak melakukan hal ini, kalian memilih kami," lanjutnya.

Kimmel mencoba untuk memfokuskan perhatian kembali kepada penonton, dengan bercanda bahwa ia tahu dirinya akan "mengacaukan acara ini".

"Saya tak tahu apa yang terjadi. Saya menyalahkan diri saya untuk hal ini. Mari mengingat bahwa ini hanyalah sebuah acara penghargaan," katanya.

"Maksud saya, kita benci melihat orang kecewa. Tapi kabar baiknya, kita harus mendengar beberapa pidato tambahan," sambungnya.

Hingga kekeliruan di puncak acara, penghargaan Oscar diwarnai dengan sindiran terhadap Presiden AS Donald Trump dan argumen tentang inklusivitas.

Meski banyak pihak memperkirakan penghargaan ini akan menjadi parade panjang bagi film La La Land, nyatanya tak demikian. Piala Oscar tersebar di antara sejumlah film, mereka adalah Moonlight, Manchester by the Sea dan Hacksaw Ridge, di antara sejumlah film lainnya.

Sutradara La La Land, Damien Chazell yang baru berusia 32 tahun, menjadi sutradara termuda yang memenangi Oscar.

Aktris utama La La Land, yakni Emma Stone, dinobatkan sebagai aktris terbaik, mengalahkan Isabelle Huppert (Elle), Ruth Negga (Loving), Natalie Portman (Jackie), dan Meryl Streep (Florence Foster Jenkins).

"Saya masih harus banyak berkembang dan belajar dan bekerja keras. Dan piala ini adalah simbol yang benar-benar indah untuk melanjutkan perjalanan itu," kata Emma seraya memegang Piala Oscar-nya.

Ia sempat tertawa saat memeringatkan para pemain La La Land lainnya, dan teman-temannya: "Saya akan memeluk kalian erat ketika perasaan ini merasuki tubuh saya."

Terlepas dari munculnya tuduhan pelecehan seksual, Casey Affleck menerima penghargaan aktor terbaik untuk film Manchester by the Sea.

"Saya bangga berada di dalam nominasi bersama kalian semua. Kalian sangat berani dan saya mengagumi apa yang kalian lakukan," kata sang aktor kepada sesama peraih nominasi, termasuk Ryan Gosling (La La Land) dan Denzel Washington (Fence).

"Saya berharap saya punya sesuatu yang lebih hebat dan lebih berarti untuk dikatakan, tapi saya ... benar-benar tercengang atas penghargaan ini. Ini berarti banyak untuk saya," lanjutnya.

Sesuai prediksi, Viola Davis dan Mahershala Ali memenangi Oscar untuk peran pendukung terbaik. Mereka berada di antara rekor tujuh aktor multi-ras yang dinominasikan tahun ini, kontras dengan nominasi tahun 2016.

Davis mendapat piala aktris pendukung terbaik untuk film 'Fence', kisah seorang ayah Afrika-Amerika yang berjuang dengan hubungan ras di Amerika Serikat ketika mencoba untuk membesarkan keluarganya pada era 1950-an.

David berbicara tentang kebanggannya menjadi bagian dari industri yang menggali dan mengagungkan cerita yang luar biasa dari orang-orang biasa di masa lalu.

"Orang-orang yang bermimpi besar dan tak pernah melihat mimpi-mimpi itu membuahkan hasil. Orang-orang yang jatuh cinta dan kehilangan," katanya dalam sebuah pidato emosional.

"Saya menjadi seorang seniman dan terima kasih Tuhan saya melakukannya karena kami adalah satu-satunya profesi yang merayakan apa artinya menjalani hidup," sambungnya.

Ada beberapa kejutan di saat Ali memenangi aktor pendukung terbaik untuk film Moonlight, di mana ia memerankan pengedar narkoba Miami yang mendidik seorang anak muda yang sedang tergoda dan terintimidasi.

Pada penghargaan Screen Actors Guild Awards (SAG), Ali berbicara tentang pengalamannya menjadi Muslim, tapi di malam Oscar ia terus berterima kasih kepada guru-gurunya, bersama dengan para pemain film lainnya dan sang istri, yang baru melahirkan seorang anak perempuan empat hari lalu.

Ali mengucapkan terima kasih kepada istrinya karena "menjadi pribadi yang tangguh di saat melalui proses persalinan".

Momen ter-politik di malam Oscar datang dari seorang pemenang yang tak hadir dalam malam penghargaan ini.

Sutradara Iran, Asghar Farhadi, yang menerima piala Academy Award untuk film berbahasa asing terbaik 'The Salesman', memboikot upacara ini karena memprotes larangan imigrasi Presiden Trump yang kontroversial.

Ia mengutuk kebijakan "tak manusiawi" itu dalam sebuah pernyataan tegas yang dibacakan oleh Anousheh Ansari, seorang astronot perempuan Iran.

Larangan imigrasi Trump yang kontroversial juga menjadi fokus dari protes di karpet merah Oscar, dengan sejumlah bintang menyematkan pita biru untuk menunjukkan dukungan kepada Serikat Kebebasan Sipil Amerika, yang berjuang untuk membatalkan larangan imigrasi tersebut.
