Iya, puncak perhelatan The Oscars diwarnai dengan kejadian mengejutkan. La La Land yang digandang-gadang akan pulang membawa piala prestisius untuk kategori best picture harus pulang dengan tangan hampa.

Film musikal itu kalah dengan Moonlight. Film yang mengisahkan tentang remaja kulit hitam itu menempati posisi tertinggi dalam perhelatan yang dinantikan insan perfilman seluruh dunia tersebut. Kekalahan La La Land pun sangat dramatis.

Aktor gaek Warren Beatty saat membacakan nama pemenang menyebutkan La La Land sebagai best picture. Gempita pun tak terelakkan. Semua pendukung La La Land naik ke atas panggung untuk menerima penghargaan tersebut.

Namun, tak lama setelah semuanya naik, ada sedikit kegaduhan di atas panggung. Ternyata, Beatty salah membacakan nama pemenang. Dia mengatakan, dia diberikan amplop yang salah untuk dibuka. Buntutnya, nama La La Land lah yang disebutkan olehnya. Padahal yang menang adalah Moonlight.

Namun, meski demikian, La La Land tidak pulang dengan tangan hampa. Emma Stone yang menjadi pemeran utama dalam film itu pulang membawa piala aktris terbaik. Sutradara La La Land, Damien Chazelle, juga dinobatkan sebagai sutradara terbaik dan menjadi sutradara termuda yang mendapatkan Oscar. Total, La La Land yang mendapatkan 14 nominasi, berhasil menang enam kategori termasuk soundtrack terbaik untuk City of Stars.
