Warren Beatty mungkin sekarang agak sedikit tenang setelah kesalahan penyebutan nama best picture di The Oscars kemarin. Saat itu, Beatty dan partnernya di atas panggung Faye Dunaway menyebutkan La La Land sebagai pemenang best picture.

Tetapi ternyata itu salah. Pemenangnya adalah Moonlight. Banyak spekulasi yang berkembang dengan mengatakan kalau itu hanya akal-akalan penyelenggara The Oscars untuk menaikkan rating. Tidak sedikit pula yang menyalahkan Beatty karena tidak membaca dengan seksama isi amplop pemenang.

Namun hari ini, akuntan Academy Awards, PricewaterhouseCoopers (PwC) menyebutkan kalau merekalah yang harus bertanggung jawab atas kesalahan pemberian amplop pemenang.

Sebelumnya, media memaparkan beberapa foto yang memperlihatkan salah seorang akuntan PwC, Brian Cullinan, yang bertugas untuk menyerahkan amplop pemenang, banyak menghabiskan waktu untuk melihat layar ponsel pintarnya.

Dan, PwC pun menyebutkan kalau Cullinan memang salah menyerahkan amplop best picture kepada Beatty.  "Cullinan menyerahkan amplop cadangan untuk kategori aktris terbaik kepada Beatty dan Dunaway dan bukan amplop best picture," papar pernyataan itu.  "Begitu kesalahan terjadi, Cullinan dan timnya tidak langsung melakukan ralat," sambungnya.

The Wall Street Journal dan situs selebriti TMZ.com menulis berita kalau Cullinan sangat lengket dengan ponselnya. Bahkan, saat artis Emma Stone turun dari panggung setelah menerima penghargaan untuk aktris terbaik, Cullinan mencuri waktu untuk memfoto aktris cantik itu. Tidak hanya foto, dia langsung memposting foto tersebut di akun Twitternya.

Padahal, itu hanya jeda sejenak saja sebelum pengumuman untuk best picture dibacakan. Saat ini, foto Stone di akun Twitternya sudah dihapus. Padahal, foto itu masih bisa dilihat pada Senin malam. Cullinan pun tidak bisa dimintai keterangan.

Butuh tiga jam untuk PwC yang sudah 83 tahun menjadi lembaga yang menghitung suara Academy Awards untuk menyelidiki sumber masalah tersebut. "Kami memohon maaf kepada Warren Beatty, Faye Dunaway, host Jimmy Kimmel, ABC, dan Academy. Tidak ada seorang pun yang kami sebutkan bersalah atas error yang terjadi."  Ahli branding mengatakan kalau insiden ini bisa membutuhkan waktu bertahun-tahun untuk dilupakan.
