Moonlight, akhirnya sukses menyabet penghargaan dalam Academy Awards atau Piala Oscar 2017 ini.

Kemenangan ini cukup tidak terduga, karena sejak awal La La Land lah yang digadang-gadang menjadi pemenang film terbaik di Oscar 2017 ini.

Film berlatar belakang negara Iran ini sukses mengandaskan delapan nominasi lainnya yakni Arrival, Fences,Hacksaw Ridge,Hell or High Water, Hidden Figures,La La Land,Lion, dan Manchester by the Sea

Artinya, sudah tiga penghargaan dibawa Moonlight. Dari Pemeran pendukung lewat aksi Mahershala Ali, film berbahas asing terbaik, dan puncaknya Film Terbaik di 2017.

Penobatan Moonlight sebagai pemenang film terbaik juga sempat rancu, ketika semula dibacakan film terbaik adalah La La Land. Bahkan revisi ini dilakukan setelah para kru La La Land naik panggung
