Bruno Mars berhasil membawa pulang enam piala Grammy pada perhelatan Grammy 2018 . Pesta penganuegarahan terhadap musisi dunia ini digelar di New York City \' s Madison Square Garden Minggu ( 28 / 1 ) waktu setempat . Bruno Mars menjadi musisi yang mendapat paling banyak penghargaan lewat kategori album terbaik , lagu terbaik , rekaman terbaik , album R & B , lagu R & B dan Penampilan R & B . Bruno Mars sendiri ikut tampil di panggung Grammy Awards 2018 dengan menyanyikan lagu " Finesse " bersama penyanyi wanita seksi Cardi B .
