Warga Desa Alue Dua , Kecamatan Langkahan , Kabupaten Aceh Utara , Minggu ( 4 / 2 / 2018 ) , dihebohkan temuan mayat berjenis kelamin perempuan di pinggiran sungai desa itu . Mayat perempuan yang ditaksir berusia lebih kurang 20 tahun itu ditemukan oleh warga dalam kondisi terapung di alur sungai desa setempat . Mayat ditemukan sekitar pukul 10 . 00 WIB . Di dekat mayat juga ditemukan janin yang belum diketahui jenis kelaminnya . Hasil identifikasi yang dilakukan pihak kepolisian , mayat tersebut bernama Nurmalia ( 28 ) , warga Gampong Padang Meuria .
