Sesosok mayat wanita ditemukan oleh warga di aliran sungai , Desa Alue Dua , Kecamatan Langkahan , Kabupaten Aceh Utara pada Minggu 4 Februari 2018 .  Kapolsek Langkahan Ipda Samsul Bahri , mayat itu ditemukan dalam posisi telentang tanpa identitas , hanya memakai tanktop dan celana dalam . Saat dievakuasi , perutnya pecah dan mengeluarkan janin yang juga sudah tidak bernyawa lagi . Jika dilihat dari kondisi mayat , kemungkinan sudah meninggal empat hari . Setelah dilakukan otopsi dan identifikasi , mayat tersebut bernama Nurmalia , 28 tahun , warga Gampong Padang Meuria .


