Penyanyi peraih Grammy Award Amy Winehouse ditemukan tewas di apartemennya di Camden Square NW1 , London , Inggris , Sabtu ( 23 / 7 ) sore waktu setempat . Amy Winehouse meninggal di usia 27 tahun . Hasil pemeriksaan menyebutkan bahwa kematian Amy Winehouse disebabkan oleh keracunan alkohol secara tak sengaja . Winehouse mempunyai 416 miligram alkohol per desiliter darah dalam tubuhnya - lebih dari lima kali batas yang legal untuk mengemudikan mobil di Inggris , yaitu 80 miligram . Namun , saudara laki - laki Amy , Alex , membantah hasil tersebut dan mengatakan bahwa penyebab kematian Amy Winehouse adalah penyakit Bulimia . Banyak spekulasi menyebutkan , ia meninggal karena overdosis obat . Namun , ahli patologi mengatakan , jumlah kecil obat yang diresepkan itu justru membantunya mengatasi gejala ketertarikan alkohol dan tak ada hubungan dengan kematiannya . Bulan lalu , penyanyi Inggris itu sempat membatalkan tur Eropa - nya setelah mabuk - mabukan saat konser di Serbia . Amy memang menderita kecanduan obat - obatan sejak 2007 . Dia diketahui sering keluar masuk pusat rehabilitasi kecanduan obat . Catatan medis menunjukkan , terakhir dia kembali masuk pusat rehabilitasi pada Mei 2011 .
