Penyanyi , Amy Winehouse ditemukan meninggal di apartemennya , Camden Square NW1  , London 23 Juli 2011 pukul 16.05 . Winehouse ditemukan oleh tim keamanan rumahnya sudah tidak bernafas di atas kasur .  Hasil pemeriksaan polisi , Amy , 27 tahun meninggal karena keracunan alcohol . Terlihat dari kandungan alcohol darah sebanyak 416 miligram per desiliter darah . Lima kali lipat lebih banyak dari batas normal 80 miligram per desiliter darah . Adapun kandungan obat yang ditemukan merupakan obat untuk mengatasi kecanduan alcohol yang diderita Amy selama ini .  Amy Winehouse tercatat sempat berjuang melawan kecanduan narkoba sejak tahun 2007 . Setelah berhenti konsumsi narkoba , Amy memiliki kecenderungan konsumsi alcohol yang tinggi . Berdasarkan catatan medis , Amy sedang pada masa pelarangan minum alcohol atas kunjungan rehabilitasi terakhir pada Mei 2011 .   Meski begitu adik Amy Winehouse , Alex Winehouse , membantah penyebab kematian kakaknya adalah keracunan alcohol . Alex ungkap penyebab kematian kakaknya adalah bulimia yang telah diderita  sejak 17 tahun . Hal ini membuat Amy lemah dan kekurangan nutrisi . Oleh karena itu , pembuatan The Amy Foundation oleh keluarga Amy dimaksudkan untuk menolong dan mendukung para penderita bulimia. 
