Kekerasan yang dilakukan oleh anak-anak semakin menjadi di zaman modern ini. Termasuk insiden pengeroyokan seorang bocah Sekolah Dasar (SD) akibat tidak sengaja melakukan gol bunuh diri saat bermain sepakbola bersama temannya.

Dilansir dari tribunnews.com, bocah laki-laki berinisial T (12) yang merupakan siswa SDN Pakunden 1 Kediri, Jawa Timur, mendapat keroyokan dari teman-temannya saat melakukan gol bunuh diri ketika bermain sepakbola. Akibatnya, kondisi T menjadi lumpuh dan harus menjalani rawat inap di Ruang Intensive Care Unit (ICU) Rumah Sakit Bhayangkara, Kediri.

Menindaklanjuti kasus ini, pihak Dinas Pendidikan Kota Kediri telah melakukan bimbingan konseling kepada korban dan pelaku pengeroyokan yang notabene adalah anak-anak SD.

Kepala Bidang Pendidikan Dasar Kantor Dinas Pendidikan Kota Kediri Chevy Ning Suyudi membenarkan bahwa korban menerima keroyokan dari teman-temannya karena tidak sengaja melakukan gol bunuh diri saat bermain sepakbola di halaman sekolah.

"Saat bermain bola, korban malah membuat gol bunuh diri sehingga menjadi sasaran penganiayaan rekan-rekannya. Ada yang memukul dan menendang mengenai kemaluannya," ucapnya.

Menurut pengakuan kedua orangtua T, anaknya mendapatkan pukulan dari salah satu pelaku, serta pemalakan atau permintaan uang secara paksa.

Tidak hanya Dinas Pendidikan yang melakukan bimbingam, petugas unit PPA Polresta Kediri juga melakukan pendampingan psikologi bagi orangtua dan pelaku pengeroyokan.

Pihaknya juga melakukan penyelidikan terkait insiden pengeroyokan ini. Diketahui bahwa petugas telah memeriksa lima orang anak sebagai saksi.
