Insiden gol bunuh diri yang dilakukan ketika bermain sepak bola merupakan mimpi buruk bagi tim sepakbola manapun. Namun tentu saja hal ini tidak mengharuskan pelakunya mendapatkan tindakan mengerikan seperti yang terjadi pada seorang bocah berusia 12 tahun asal Kediri ini.

Bocah yang merupakan siswa SDN Pakunden Kediri ini tidak sengaja memasukan gol ke gawang timnya sendiri.

Akibatnya teman setimnya tersulut emosi hingga menganiayanya. Bocah tersebut pun lumpuh dan harus dirawat inap di ruang ICU.

Korban mengalami gangguan syaraf usai kemaluannya ditendang rekannya ketika main bola di halaman sekolah.

Bukan hanya lemas, korban pun dilaporkan sulit untuk bicara secara normal. Kasus ini berawal dari korban dan temannya yang bermain sepak bola dii halaman sekolah.

Masalah ini sebenarnya telah diselesaikan pihak sekolah, korban dan juga pelaku bahkan telah berdamai.

Tetapi rupanya korban menderita trauma luka sehingga dirinya mengalami demam dan dirawat di ICU.

Kejadian berlangsung hari Kamis 18 Jjanuari 2018 ketika jam istirahat. Beberapa hari setelah kejadian barulah merasa sakit dan deman sehingga orang tuanya pun langsung membawa ke Rumah sakit.

Kondisinya semakin parah dan harus masuk ruang ICU. Orang tua korban juga mengatkan bahwa anaknya ini dipukul dan ditendang oleh ketiga pelaku.

Korban bahkan dipalak atau diminta uang dengan paksa dan kejadian tersebut telah berlangsung lama.
