T (12), siswa SDN Pakunden 1, Kota Kediri, Jawa Timur, menderita kelumpuhan setelah dikeroyok teman-teman satu kelasnya di sekolah.
Kondisi korban saat ini mengalami gangguan syaraf setelah kemaluannya ditendang rekan-rekannya saat bermain bola di halaman sekolah. Selain lemas, korban juga sulit berbicara normal.
Menyusul kejadian ini Kantor Dinas Pendidikan Kota Kediri telah melakukan pendampingan kepada korban dan para pelaku.
Kemudian, ada psikolog yang telah memberikan bimbingan konseling.
Kepala Bidang Pendidikan Dasar Kantor Dinas Pendidikan Kota Kediri Chevy Ning Suyudi menjelaskan, kasus kekerasan ini bermula dari main bola antara pelaku dan korban di halaman sekolah.
"Saat bermain bola, korban malah membuat gol bunuh diri sehingga menjadi sasaran penganiayaan rekan-rekannya. Ada yang memukul dan menendang mengenai kemaluannya," jelasnya kepada Surya, Sabtu (27/1/2018).
Dijelaskan Chevy, sebenarnya masalah ini telah diselesaikan pihak sekolah, korban dan pelaku telah berdamai. Namun korban ternyata mengalami trauma luka sehingga tubuhnya demam hingga harus dirawat di Ruang ICU RS Bhayangkara.
Dari keterangan guru dan orangtua korban, kejadiannya berlangsung hari Kamis (18/1/2018) saat jam istirahat di halaman sekolah.
Beberapa hari setelah kejadian korban baru merasakan kesakitan dan demam sehingga orangtuanya pada Selasa (23/1/2018) membawa ke RS Bhayangkara.
Karena kondisi makin parah, Jumat (26/1/2018) dini hari masuk Ruang ICU.
Dari keterangan orangtua korban, salah satu dari ketiga pelaku yang memukul dan menendang pernah memalak atau meminta uang secara paksa kepada korban namun kejadian itu sudah berlangsung agak lama.
Chevy berharap penanganan kasus kekerasan dengan korban dan pelaku masih anak-anak oleh petugas kepolisian berlangsung secara kondusif.
Petugas Unit PPA Polresta Kediri telah melakukan pemeriksaan terhadap pelaku yang didampingi orangtua dan pendamping psikolog.
Pemeriksaan dilakukan di rumah salah satu warga Kelurahan Pakunden usai pulang sekolah.
Mengingat para pelaku masih di bawah umur, pemeriksaan yang dilakukan petugas Unit PPA tidak dilakukan secara formal tapi sambil duduk lesehan di rumah warga.
Kasat Reskrim Polresta Kediri AKP Ridwan Sahara saat dikonfirmasi menjelaskan, petugas telah memeriksa 5 anak sebagai saksi. Ke 5 anak ini yang ikut bermain bola bersama korban.
Terkait pemicu pemukulan dan tendangan yang menimpa korban saat ini masih diselidiki. "Petugas masih terus melakukan penyelidikan," jelasnya.
Sejauh ini masih belum ada tersangka kasus kekerasan dengan korban dan pelaku masih anak-anak tersebut.
