Seorang siswa kelas lima SD di Kediri, Jawa Timur, dikeroyok teman-temannya hingga babak belur. Menurut informasi dari pihak kepolisian, korban dianiaya oleh tiga temannya karena tidak sengaja melakukan gol bunuh diri saat bermain sepak bola pada jam istirahat sekolah.

Akibat penganiayaan itu, kini korban harus dirawat di Rumah Sakit Bhayangkara Kediri, Jawa Timur, setelah menderita luka nyaris di sekujur tubuhnya.

Seperti dilansir Liputan6com, Minggu (28/1/18), sejak Selasa malam, 23 Januari lalu, TA bocah kelas lima Sekolah Dasar Pakunden 1 Kediri itu harus menjalani perawatan di ruang ICU.

TA sulit berbicara dan mengalami infeksi di bagian alat vital setelah ditendang teman-temannya.

Selain itu, pihak dinas pendidikan juga akan turun tangan dalam kasus ini.
