Rumah Sakit (RS) Bhayangkara Kota Kediri akhirnya merujuk T (12), siswa kelas V Sekolah Dasar Negeri (SDN) Pakunden 1 ke Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Dr. Soetomo, Surabaya.

T adalah korban pengeroyokan yang dilakukan oleh teman-teman sekolahnya.

"Pagi ini kita bersama Dinas Pendidikan Kota Kediri dan Satgas PPA berangkat ke Dr. Soetomo, Surabaya untuk melihat kondisi korban," kata juru bicara Lembaga Perlindungan Anak (LPA) Kota Kediri, Ebiyantoro, Minggu (28/1/2018) pagi.

Berdasarkan informasi yang diterima LPA, korban sudah dirujuk ke RSUD Dr. Soetomo sejak Sabtu (27/1/2018) sekitar pukul 12.00 WIB kemarin.

Kebijakan rumah sakit milik Polri itu mengirimkan korban karena pertimbangan kondisi kesehatannya, terutama keluhan sakit yang diderita di kepala dan alat vitalnya.

Untuk diketahui, T mulai masuk di RS Bhayangkara, Kota Kediri, sejak Selasa (23/1/2018) lalu. Tetapi karena kondisinya tidak kunjung membaik, akhirnya pada Jumat (26/1/2018) dia dirawat di ruang ICU.

Berdasarkan diagnosa rumah sakit, korban mengalami infeksi otak dan sakit pada kemaluan.

Rasa sakit ini diduga akibat pukulan dan tendangan oleh para pelaku saat pengeroyokan terjadi, Kamis (18/1/2018) lalu.

Cevy Ning Suyudi, Kabid Dikdas Dinas Pendidikan Kota Kediri mengakui, memiliki rencana untuk melihat kondisi korban di RSUD Dr. Soetomo hari ini. Pada Sabtu (27/1/2018) sekitar pukul 14.00 WIB kemarin pihaknya bersama rombongan guru, dan orang tua pelaku sempat datang ke RS Bhayangkara, Kota Kediri, tetapi korban sudah dikirim ke Surabaya.

"Korban sudah dirujuk ke RSUD DR, Soetomo, Surabaya. Saya minta keterangan kenapa dirujuk, untuk mengetahui virus yang menyerang pada otak korban," jelas Cevy.

Diberitakan sebelumnya, diduga gara-gara menolak dipalak, T (12) seorang siswa kelas V SDN Pakunden 1 Kota Kediri dikeroyok tiga orang teman satu kelasnya. Peristiwa itu terjadi di lingkungan sekolah, Kamis (18/1/2018).

Korban sempat diancam para pelaku supaya tidak melapor kepada guru. Sementara kasus ini dalam proses penyelidikan Unit PPA Polresta Kediri.
