Ketua DPR Setya Novanto ( Setnov ) mengalami kecelakaan di kawasan perumahan mewah di Permata Hijau , Kebayoran Lama , Jakarta Selatan . Kecelakaan terjadi pada pukul 18 . 35 hari Kamis ( 16 / 11 ) . Setnov saat itu dalam perjalanan memenuhi panggilan KPK . Namun , tiba - tiba mobil Toyota Fortuner bernomor polisi B 1732 ZLO yang dikendarai menabrak tiang listrik . Menurut Direktur Lalu Lintas Polda Metro Jaya , Halim Pagarra , pengemudi kurang konsentrasi karena sedang menerima telepon , berbincang dengan korban , dan lelah kurang tidur . Terdapat 3 orang yang ada di dalam mobil , yaitu Hilman Matauch ( pengemudi ) , Reza , dan Setya Novanto . Polda Metro Jaya telah memeriksa empat saksi termasuk Hilman Matauchi terkait kecelakaan dialami Setya Novanto . Novanto kemudian dilarikan ke Rumah Sakit Medika Permata Hijau . Pengacara Setnov mengatakan bahwa kondisi beliau pucat , bengkak di kepala , dan tangannya penuh luka dan berdarah . Setnov merupakan satu dari enam tersangka kasus korupsi KTP Elektronik yang telah merugikan negara sebesar Rp 2 , 3 miliar . Bahkan pada malam sebelumnya Setnov sempat kabur dari kediamannya ketika KPK berencana menjemput paksa Ketua Golkar tersebut .
