Ketua DPR RI sekaligus tersangka kasus dugaan mega korupsi e-KTP , Setya Novanto mengalami kecelakaan . Toyota Fortuner hitam bernomor polisi B 1732 ZLO  yang membawa Setnov , Hilman Mattauch , jurnalis Metro TV dan seorang pria bernama Reza , terlihat melaju kencang menuju perempatan . Menabrak trotoar dan pohon sebelum menyeruduk tiang penerangan jalan umum . Kecelakaan tunggal tersebut terjadi di daerah Permata Hijau Kebayoran Lama Jakarta Selatan pada Kamis 16 November 2017 . Setnov dilarikan ke RS Permata Hijau karena menderita luka di bagian kepala dan hilang kesadaran namun dipindahkan ke RSCM oleh KPK dengan alasan ingin mendapatkan informasi medis yang lebih objektif . Ketiganya berencana menuju kantor Metro TV di Kedoya Kebon Jeruk Jakarta Barat untuk mengantar Setnov menjadi narasumber di salah satu program televisi . Karena kurang konsentrasi dan menelepon ditambah kondisi pengemudi yang lelah dan kurang tidur , mobil bergerak ke kanan menabrak trotoar . Pada malam sebelumya Tim penyidik KPK mendatangi rumah Setnov di Jakarta Selatan namun yang bersangkutan tak ada ditempat hingga Kamis dini hari . Kuasa hukum Setnov , Setnov akan mendatangi KPK pada kamis malam . KPK sudah menerbitkan surat perintah penahanan dan memasukkannya ke Daftar Pencarian Orang .

