Sudah cukup lama lagu Indonesia Raya tak berkumandang di ajang Olimpiade. Terakhir kali lagu kebangsaan Indonesia itu didengungkan di Olimpiade adalah ketika Markis Kido/Hendra Setiawan menaklukkan Fu Haifeng/Cai Yun (China)  pada Olimpiade 2008 Beijing.

Sukses Markis/Hendra saat itu mempersembahkan medali emas bagi kontingen Indonesia. Itu adalah satu-satunya emas yang diraih Indonesia di Olimpiade 2008. Dan, sukses itu juga meneruskan tradisi emas Indonesia sejak Olimpiade 1992 Barcelona.

Sayang, kontingen Indonesia gagal melanjutkan tradisi itu pada Olimpiade 2012 London. Satu-satunya yang bisa dibanggakan Indonesia adalah satu medali perak dan satu perunggu yang disumbangkan angkat besi. Sementara bulu tangkis yang selalu meraih emas sejak 1992 justru tak mampu menyumbangkan medali.

Sukses medali emas Tontowi/Liliyana di Olimpiade 2016 juga bertepatan dengan hari ulang tahun Indonesia pada 17 Agustus 2016. Republik Indonesia merayakan HUT ke-71, dan emas dari Tontowi/Liliyana menjadi kado terindah bagi rakyat Indonesia.

Untungnya, tradisi itu kembali berlanjut ketika Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir menjadi salah satu kontingen Indonesia yang berjuang di Olimpiade 2016 Rio de Janeiro. Di tengah gugurnya para wakil Indonesia di cabang bulu tangkis, Tontowi/Liliyana mampu melaju mulus sejak awal.

Perlawanan Chan Peng Soon/Goh Liu Ying di Riocentro, Rio de Janeiro, (Rabu (17/8/2016), mampu diatasi dengan mudah. Kemenangan dua set langsung diamankan Tontowi/Liliyana dengan skor 21-14, 21-12.

Berkat sukses mereka, lagu Indonesia Raya pun kembali berkumandang di Olimpiade. Perasaan luar biasa pun langsung diperlihatkan keduanya seusai memastikan kemenangan. Dengan antusias pula mereka datang ke podium untuk menerima pengalungan medali.

Sebelum itu, Tontowi/Liliyana lebih dulu menyapa penonton yang hadir untuk mendukungnya. Ketika Indonesia Raya dikumandangkan, keduanya memberikan sikap hormat sambil menyanyikannya dengan lantang. Mata Tontowi terlihat berkaca-kaca seusai bendera Merah Putih berkibar.
