Tontowi Ahmad/Liliyana Natsir melaju ke final nomor ganda campuran Olimpiade Rio 2016. Mereka lolos ke partai puncak setelah mengalahkan rival beratnya dari China, Zhang Nan/Zhao Yunlei.

Tontowi/Liliyana, yang jadi satu-satunya wakil Indonesia yang tersisa, tampil luar biasa saat menghadapi Zhang/Zhao di Riocentro Pavilion 4, Rio de Janeiro, Brasil, Selasa (16/8) pagi WIB. Mereka menghabisi unggulan teratas itu dengan skor 21-16 dan 21-15 dalam waktu 51 menit.

Di game pertama, Tontowi/Liliyana sempat unggul lima angka dalam kedudukan 10-5. Namun, Zhang/Zhao meraih enam poin secara beruntun untuk berbalik memimpin 11-10.

Tontowi/Liliyana baru bisa menyamakan skor dalam kedudukan 14-14 setelah serobotan Liliyana tak bisa dikembalikan Zhang. Mereka kemudian meraih dua poin berikutnya untuk unggul 16-14.

Tontowi/Liliyana terus menekan Zhang/Zhao dan berhasil memperlebar jarak menjadi 19-15. Mereka akhirnya berhasil merebut game pertama setelah smes keras Tontowi tak bisa dikembalikan dengan sempurna oleh Zhang.

Tontowi/Liliyana mengawali game kedua dengan sangat baik dan langsung melesat 5-0. Meski Zhang/Zhao sempat memperkecil ketertinggalan menjadi 4-6, Tontowi/Liliyana bisa menjauh lagi dan unggul 11-8 saat jeda interval.

Tontowi/Liliyana berusaha untuk terus menekan, tapi Zhang/Zhao tak mudah untuk dimatikan. Sebuah pengembalian Tontowi yang menyangkut di net membuat skor jadi sama kuat 12-12.

Meski Tontowi beberapa kali membuat kesalahan, dia menebusnya dengan sejumlah penempatan bola yang brilian. Salah satunya adalah saat mengirim bola ke sebuah area kosong, yang memaksa Zhang sampai menjatuhkan diri untuk menjangkaunya tapi tetap gagal.

Tontowi/Liliyana tak membuat kesalahan di poin-poin kritis. Mereka terus memperlebar jarak dan akhirnya memastikan kemenangannya setelah bola pengembalian Zhao keluar lapangan.

Dengan lolos ke final, Tontowi/Liliyana dipastikan akan meraih medali. Mereka selanjutnya akan berebut emas dengan wakil Malaysia, Chan Peng Soon/Goh Liu Ying. Chan/Goh lolos ke final setelah menyingkirkan pasangan China, Xu Chen/Ma Jin, dengan skor 21-12 dan 21-19.

Tontowi/Liliyana sebelumnya telah bertemu Chan/Goh di babak penyisihan grup. Pada pertemuan di babak penyisihan grup, mereka menang dua game langsung 21-15 dan 21-11.
