Pebulutangkis ganda campuran Indonesia, Tontowi Ahmad-Liliyana Natsir berhasil meraih medali emas dalam Olimpiade 2016 di Rio de Janerio, Brazil. Pasangan ini pun berhak membawa pulang bonus senilai Rp 5 miliar dari pemerintah.

Dilansir dari Merdeka.com, Kamis 18 Agustus 2016, pemerintah menjanjikan bonus Rp5 miliar bagi peraih medali emas di ajang olah raga internasional itu.

Ternyata tak hanya bonus, pemerintah juga menjanjikan hadiah lain bagi Tontowi-Liliyana, serta para atlet yang meraih medali di ajang Olimpiade tersebut.

" Medali emas mendapatkan tunjangan per bulan Rp20 juta, perak Rp15 juta, dan perunggu Rp10 juta. Seumur hidup," kata Menteri Pemuda dan Olah Raga Indonesia, Imam Nahrawi, di Jakarta.

Sekadar informasi, pasangan ini berhasil menekuk duet ganda campuran bulu tangkis Malaysia, Chang Peng Soon-Gooh Liu ying dua set langsung dengan skor 21-14 dan 21-12. Medali emas yang diraih Tontowi dan Liliyana ini menjadi yang pertama bagi Indonesia di Olimpiade 2016.

Prestasi dua orang ini mendapatkan banyak apresiasi dari public, termasuk dari Presiden Joko Widodo (Jokowi). Dalam akun resmi Twitternya, Jokowi, @jokowi, menuliskan ucapan selamat bagi ganda campuran ini.

" Akhirnya, kita dengar Indonesia Raya di Olimpiade Rio 2016. Medali emas dari Tontowi Ahmad&Liliyana Natsir. Selamat! –Jkw," tulis Jokowi.
