Pebulutangkis Tontowi Ahmad dan Liliyana Natsir memberi kado bagi Hari Kemerdekaan Indonesia ke-71. Pasanan ganda campuran itu berhasil meraih medali emas di ajang Olimpiade 2016 cabang bulutangkis.

Liliyana/Tontowi menumbangkan ganda campuram Malaysia, Chan Peng Soon/Goh Liu Ying dua set langsung dengan skor 21-14, 21-12 dalam pertandingan yang digelar di di Riocentro Pavilion 4, Rio de Janeiro, Brasil, Rabu, waktu setempat.

Dengan perolehan emas ini, ganda campuran Tontowi/Liliyana mengembalikan tradisi medali emas Olimpiade untuk Indonesia. Perolehan medali emas ini menjadi perdana bagi Indonesia. Indonesia Raya lantas berkumandang untuk pertama kalinya di Olimpiade Rio 2016.

Sebelumnya, Indonesia telah berhasil mendapatkan dua medali perak di ajang angkat besi. Dua medali itu diraih Sri Wahyuni pada nomor 48 kilogram putri dan Eko Yuli Irawan pada nomor 62 kilogram putra.
