Pasangan pebulutangkis ganda campuran Indonesia Tontowi Ahmad-Liliyana Natsir meraih medali emas di ajang Olimpiade Rio 2016. Kedua berhasil menghentikan perlawanan pasangan Malaysia Chan Peng Soon-Goh Liu Ying dengan skor 21-14, 21-12.

Ada cerita menarik menjelang berakhirnya pertandingan Tontowi -Liliyana melawan Chan-Goh. Saat skor set kedua sudah mencapai 20-12, Tontowi sempat kegirangan.

Sontak reaksi kegirangan itu membuat Liliyana marah. Dia segera menggerutu dan mengingatkan Tontowi untuk tetap fokus pada permainan.

Beruntung, permainan itu berakhir dengan hasil manis. Tontowi-Liliyana dinobatkan sebagai peraih medali emas babak ganda campuran Olimpiade Rio 2016.
