Pasangan ganda campuran Indonesia Tontowi Ahmad dan Liliyana Natsir membuat lagu kebangsaan Indonesia Raya berkumandang di Brasil tepat pada 17 Agustus 2016 waktu Brasil atau saat peringatan hari jadi ke-71 kemerdekaan Indonesia, dengan medali emas mengalahkan pasangan Malaysia Chan Peng Soon dan Goh Liu Ying.

Tontowi/Liliyana menaklukkan Chan/Goh dua set langsung 21-14 21-12.

Di set pertama ganda campuran Indonesia itu tidak menemui kendala berarti dengan kemenangan yang relatif mudah. Dalam waktu singkat mereka sudah unggul 12-5, akibat banyak kesalahan sendiri yang dilakukan lawan.

Setelah itu permainan mulai lebih menarik karena Chan/Goh bermain lebih tenang, namun pasangan Indonesia sudah unggul terlalu jauh sehingga tak terkejar lagi.

Awal set kedua berlangsung lebih ketat, meskipun Tontowi/Liliyana selalu memimpin namun jarang hingga lebih dari tiga poin. Namun di pertengahan set kedua pasangan Indonesia mulai lebih agresif menyerang dan mendulang poin demi poin hingga sempat unggul 16-10.

Setelah itu keunggulan meningkat menjadi 20-12 dan kesalahan dari Goh membuat Indonesia mendapat kado terbaik di hari jadinya ini.(red/TNC**W)

Pada penyisihan group 14 Agustus dua ganda tersebut sudah bertemu dan Tontowi/Liliyana juga menang telak dengan skor 21-15 21-11.
