Traveloka angkat suara mengenai boikot aplikasi mobile - nya yang digaungkan di Twitter . Pemboikotan ini merupakan buntut dari aksi walk out yang dilakukan komponis dan pianis Ananda Sukarlan ketika Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan menyampaikan pidato pembukaan acara peringatan 90 tahun berdirinya Kolese Kanisius di JIExpo Kemayoran , Jakarta Pusat , Sabtu ( 11 / 11 ) . Perusahaan agen travel online itu membenarkan bahwa pendirinya , Derianto Kusuma masuk dalam daftar salah satu penerima penghargaan dari Alumni Kanisius bersama Ananda Sukarlan dan diagendakan menghadiri acara tersebut . Pernyataan ini sekaligus menyangkal kabar yang mengatakan bahwa Derianto menghadiri dan meninggalkan acara di tengah pidato Gubernur DKI Anies Baswedan . Perusahaan penyedia wisata online ini mengklaim pihaknya tidak pernah mendiskreditkan pihak lain dan lebih mengedepankan nilai - nilai saling menghargai , bertoleransi dan berinovasi . Sebelumnya beredar laporan Derianto menjadi salah satu alumni Kanisius yang melakukan aksi walk out saat Anies menyampaikan pidato . Informasi tersebut akhirnya memicu ajakan warganet untuk tidak lagi menggunakan aplikasi Traveloka dan membuat # UninstallTraveloka menjadi salah tagar populer pada hari ini . Gubernur Anies Baswedan menanggapi aksi yang menentang walkout terhadap dirinya . Dia meminta masyarakat tidak melakukan aksi boikot terhadap aplikasi Traveloka .
