Media sosial di Indonesia , terutama Twitter , saat ini sedang dibanjiri seruan untuk melakukan uninstall aplikasi Traveloka . CTO yang juga salah satu pendiri Traveloka , Derianto Kusuma , disebut mendukung aksi walk out saat Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan sedang berpidato di acara ulang tahun sekolah Kolese Kanisius . Kabar itu membuat marah para netizen yang menyebut Derianto tidak menghormati Anies dan memutuskan untuk ramai-ramai mencopot aplikasi Traveloka dari ponsel pintar .
 Manager Hubungan Masyarakat Traveloka , Busyra Oryza menyatakan , salah satu pendiri Traveloka , Derianto Kusuma tidak hadir di acara peringatan 90 tahun Kolese Kanisius berdiri , yang diadakan di JIExpo Kemayoran , pada Sabtu 11 November 2017.  Kolose Kanisius , saat Anies memberikan pidato , salah satu alumnus yang juga merupakan pianis terkenal Ananda Sukarlan memutuskan berdiri dari kursi VIP-nya dan melakukan walk out . Aksi ini kemudian diikuti oleh ratusan alumni dan tamu undangan lain yang hadir . Setelah Anies selesai memberikan pidato dan meninggalkan tempat , orang-orang yang melakukan walk out tadi kembali masuk ruangan . Ananda Sukarlan sendiri menjadi alumnus lain yang menerima penghargaan dalam acara ini karena dianggap berprestasi di bidang music .
