Pesawat Malaysia Airlines (MAS) MH17 jatuh di Donetsk, Ukraina timur yang berbatasan dengan Rusia. Pihak Ukraina sempat menyatakan, pesawat yang membawa 295, termasuk 11 warga Indonesia itu jatuh karena ditembak, Kamis kemarin.

Pesawat itu terbang dari Amsterdam ke Kuala Lumpur. Jika tidak terjadi tragedi mengerikan itu, pesawat tipe Boeing 777 tersebut harusnya mendarat sekitar pukul 06.00 pagi ini (18/7/2014) di Kuala Lumpur, Malaysia.

Bagaimana kronologi jatuhnya pesawat MH17 itu? Berikut detik-detik jatuhnya pesawat MH17 di Dontesk.

Kamis, 17 Juli 2014  (Waktu Eropa)

Pukul 18.00, pesawat MH17 dijadwalkan terbang ke Malaysia dari Bandara Amsterdam, Belanda.

Pukul 18.15, pesawat MH17 lepas landas dari Amsterdam, dengan membawa 280 penumpang dan 15 awak.

Pukul 22.15, pihak MAS menegaskan pihaknya telah menerima pemberitahuan dari Lalu Lintas Udara Ukraina (ATC), bahwa ATC kehilangan kontak dengan MH17 di jarak 30 km dari Tamak, sekitar 50km dari perbatsan Rusia-Ukraina.

Pukul 23.30, pesawat MH17  jatuh. Pihak MAS melalui Twitter mengatakan; "Malaysia Airlines telah kehilangan kontak MH17 dari Amsterdam. Posisi terakhir yang diketahui adalah di atas wilayah udara Ukraina."

Pukul 23.40, Media Rusia, Interfax melaporkan, pesawat MH17 ditembak jatuh di ketinggian 10 km di langit Ukraina Timur.

Jumat, 18 Juli 2014 (Waktu Eropa)

Pukul 12.03, Perdana Menteri Ukraina, Arseniy Yatsenyuk memerintahkan penyelidikan kecelakaan MH17.

Pukul 12.05, Perdana Menteri Malaysia, Najib Razak melalui Twitter mengaku terkejut dengan tragedi MH17. Dia minta dilakukan penyelidikan secepatnya.

Pukul 12.18, para pejabat Ukraina di lokasi kecelakaan mengkonfirmasi setidaknya 100 mayat ditemukan di lokasi kecelakaan.

Pukul 12.30, pihak militer Ukraina dan pihak separatis pro-Rusia sama-sama menyangkal menembak jatuh pesawar MH17.

Pukul 14.28, Interfax melaporkan bahwa separatis Pro-Rusia mengklaim telah menemukan kotak hitam MH17.

Pukul 06.10 (waktu Malaysia), pesawat MH17 harusnya dijadwalkan tiba di Bandara Internasional Kuala Lumpur (KLIA), Malaysia.
