Pengadilan tertinggi Taiwan telah memutuskan melegalkan pernikahan sesama jenis . Taiwan resmi menjadi negara pertama di Asia yang meresmikan pernikahan sesama gender . Dalam putusan hukumnya pada Rabu ( 24 / 5 / 2017 ) , hakim pengadilan tertinggi Taiwan yang terdiri atas 14 panel menyatakan bahwa undang - undang yang melarang pernikahan sejenis melanggar prinsip kebebasan menikah yang dijamin konstitusi . Pengadilan memutuskan untuk memberikan waktu paling lama dua tahun bagi pembuat hukum untuk menyusun amandemen yang mengizinkan pernikahan sesama jenis . Putusan disambut keceriaan ratusan pendukung kesetaraan hak kaum LGBT yang membanjiri halaman luar gedung parlemen Taiwan .
