Pengadilan konstitusi Taiwan memutuskan bahwa pasangan sesama jenis memiliki hak untuk menikah secara legal dalam pernyataan keputusan pada Rabu 24 Mei . Pengadilan memutuskan untuk memberikan waktu paling lama dua tahun bagi pembuat hukum untuk menyusun amandemen yang mengizinkan pernikahan sesama jenis .

Dengan keputusan ini , Taiwan menjadi negara di Asia pertama yang mengizinkan pernikahan sesama jenis . Pengajuan pernikahan sesama jenis ini dimulai saat pemerintah Taiwan menolak permohonan aktivis LGBT , Chi Chia-wei dan pasangan laki-lakinya untuk menikah pada 2013 .

