Artis dan musisi pemenang penghargaan Grammy Whitney Houston meninggal dunia di Hotel Beverly Hilton, Los Angeles.

Kematian Houston terjadi pada malam penghargaan Grammy di Los Angeles, di mana pemenang Grammy enam kali itu berkumpul dengan ratusan artis untuk menghadiri acara itu hari Minggu.

Associated Press mengutip mantan suami Houston, penyanyi Bobby Brown, yang mengatakan sebelum pertunjukan di Mississippi hari Sabtu, "Saya ingin mengatakan, aku mencintaimu Whitney. Hal yang paling sulit yang saya lakukan adalah naik ke atas panggung ini."

Polisi mengatakan Houston dinyatakan tewas Sabtu sore di kamar lantai empat di hotel Beverly Hilton.

Juru bicara kepolisian Beverly Hills Mark Rosen mengatakan petugas dan tenaga medis tiba di kamar Houston dalam beberapa menit setelah menerima panggilan darurat. "Kami berada di tempat kejadian dalam waktu sekitar dua menit, pemadam kebakaran sebenarnya tiba lebih cepat. Petugas pemadam kebakaran dan petugas keamanan hotel menemukan Houston di kamarnya dalam keadaan tidak responsive, lalu mereka mencoba meresusitasinya namun tidak berhasil. Pada pukul 15:55 Whitney Houston dinyatakan meninggal di kamar hotelnya di Beverly Hills Hilton," kata Mark Rosen.

Pihak berwenang mengatakan penyebab kematiannya belum disimpulkan. Mereka mengatakan tidak ada tanda-tanda kriminalitas.

Produser eksekutif Grammy, Ken Ehrlich, mengatakan kepada CNN penyanyi pemenang penghargaan Grammy Jennifer Hudson memberi penghormatan kepada Houston dalam acara itu.

Ucapan belasungkawa dan reaksi dari selebriti dan penggemar mengalir melalui berbagai situs jejaring sosial.

Penyanyi legendaris Tony Bennett mengatakan kepada CNN bahwa Houston adalah, dengan kata-katanya "penyanyi terhebat yang pernah saya dengar".

Reaksi terhadap kematian Houston terus mengalir. Produser musik Jimmy Jam mengatakan kematian sangat ironis kematian Whitney terjadi sebelum Grammy. "Anda ingat saat pertama kali Anda melihat Whitney menyanyi di atas panggung mungkin pada acara Grammy ini. Jadi ini sangat ironis dan tragis," komentar Jimmy Jan.

Ucapan belasungkawa dan reaksi dari selebriti dan penggemar mengalir melalui berbagai situs jejaring sosial.

Houston telah menjual lebih dari 170 juta album dan single, yang menjadikannya salah satu artis dengan penjualan album terlaris di dunia.

Album pertama yang berjudul namanya sendiri dan dikeluarkan tahun 1985, laku terjual 25 juta kopi di seluruh dunia.

Bakat seni membawanya dari musik ke film dimana ia membintangi film hits seperti "The Bodyguard" dan "Waiting to Exhale".

Dalam beberapa tahun terakhir, ia berjuang melawan narkoba dan alkohol.

Ia menikah dengan penyanyi Bobby Brown dari tahun 1992 hingga 2007. Mereka memiliki seorang anak perempuan. Whitney Houston kerap menyalahkan suaminya sebagai penyebab gejolak pernikahan mereka. Sebuah tuduhan kekerasan dalam rumah tangga sempat diajukan tahun 1993.

Keahlian musik Whitney Houston bukan kebetulan. Dia terinspirasi oleh sejumlah penyanyi, termasuk ibunya, Cissy Houston, sepupu Dionne Warwick, dan ibu baptis Aretha Franklin, yang menyatakan syok dengan kematian Whitney Houston
