Penyanyi ternama Whitney Houston meninggal dunia dalam usia 48 tahun pada Sabtu (11/2). Seperti dikutip dari Urban Islandz, Whitney dikabarkan meninggal di sebuah kamar hotel.

Whitney ditemukan meninggal di kamar Hotel Beverly Hilton. Ketika tidak ada reaksi saat kamarnya diketuk, pihak hotel langsung membuka pintu dan mendapati Whitney dalam kondisi tak bergerak. Pihak hotel langsung menelpon paramedis.

Pihak medis sempat memberikan pertolongan pertama dengan memberi nafas buatan. Namun, hal itu tidak banyak menolong. Whitney dinyatakan meninggal pada pukul 15.55 sore waktu Amerika.

Pihak perwakilan kepolisian Amerika menyatakan tidak ada saksi saat Whitney menghembuskan nafas terakhirnya. "Bunuh diri adalah dugaan yang menyebabkan kematiannya," ujar petugas kepolisian yang tidak bersedia disebutkan namanya.

Whitney memang dikenal sebagai pecandu narkotika selama beberapa tahun terakhir. Dia sempat keluar masuk pusat rehabilitasi untuk menyembuhkan ketergantungannya pada obat terlarang.
