Meninggalnya diva pop dunia, Whitney Houston, sehari sebelum dirinya tampil dalam malam gala acara bergengsi penghargaan Grammy ke-54, membuat pihak panitia acara kalang kabut.

Semula, Whitney dijadwalkan akan menyumbangkan suaranya bersama-sama dengan musisi Paman Sam lainnya, seperti Quincy Jones, Tony Bennett, Sean "Puffy" Combs, Jennifer Hudson, Diana Krall.

Namun karena, secara tiba-tiba Whitney dipanggil Yang Maha Kuasa, maka pihak panitia akan menyiapkan sesi khusus di acara penghargaan Grammy, untuk menghormati karirnya yang luar biasa sepanjang 48 tahun hidupnya.

Seperti dikutip dari BBC, Minggu (12/2/2012), Neil Portnow, presiden Akademi Rekaman AS, yang juga selaku pihak penyelenggara Grammy, mengatakan pihaknya masih merancang acara tersebut. Pihaknya sambung Neil akan mencari cara untuk mengenang kejayaan Whitney sebagai penyanyi dengan karya mencengangkan.

Apapun acara yang dirancang, para pengamat hiburan dan musik umumnya berpendapat, malam Grammy nanti akan sangat diwarnai oleh berita meninggalnya Whitney yang mengejutkan berbagai kalangan ini.
Whitney pemenang enam piala Grammy, meninggal dunia pada Minggu (12/2/2012) dinihari WIB, di Hotel Hilton Beverly, sehari sebelum acara bergengsi pengghargaan Grammy, yang  bertempat di gedung Staples Center, Los Angeles.

Semasa hidupnya, Whitney menorehkan sejumlah prestasi. Selain pernah menggondol enam penghargaan Grammy, Whitney juga pernah meraih 30 penghargaan Billboard serta 22 piala American Music Awards.

Perempuan kelahiran New Jersey ini telah merilis tujuh album studio serta menjual 170 juta kopi rekaman termasuk untuk lagu-lagu ternama seperti Saving All my Love for You dan I Will Always Love You, serta tampil dalam film Bodyguard (1992), Waiting to Exhale (1995) serta The Preacher's Wife (1996)
