Penyanyi pop kawakan asal Amerika Serikat Whitney Houston meninggal dunia pada usia 48 tahun, Sabtu (11/2/2012). Hal tersebut disampaikan oleh juru bicara Kristen Foster. Akan tetapi, penyebab dan lokasi kematiannya belum diketahui.

Whitney, sang ratu pop dunia, sebelumnya dikenal sebagai pengguna obat-obatan terlarang. Hingga saat ini, seperti dikutip USAtoday.com dari Associated Press, belum ada informasi detil mengenai kematiannya.

Pada puncak karirnya, istri Bobby Brown ini dikenal sebagai diva di industri musik dunia. Sejak pertengahan tahun 1980-an hingga akhir 1990, dia adalah salah satu artis terlaris.
