"Saya bisa menjadi teman terbaik atau menjadi musuh terburuk." Demikian pernah dikatakan Whitney Houston, penyanyi kelas dunia bersuara khas itu. Namun obat bius telah menghancurkan suara dan kariernya.

Terlahir di New, Jersey, 9 Agustus 1943, Huston merupakan putri seorang penyanyi gereja bernama Cissy Houston, yang kemudian berpengaruh dalam perjalanan karier Whitney. Whitney Houston memulai kariernya sebagai penyanyi gereja. Di usia ke 15 tahun ia sudah menjadi penyanyi latar Chaka Khan.

Pada dekade 1980 dan 1990an Whitney Houston dianggap sebagai penyanyi bersuara emas dalam industri musik dunia. Lagu-lagu terkenalnya antara lain "Saving All My Love for You" dan "I Will Always Love You". Houston memenangkan berbagai penghargaan musik AS dan internasional, serta albumnya laris terjual.

Terakhir Whitney Houston terlibat masalah narkotika hingga merusak suaranya. Pada tahun 2009 ia menelurkan album kembali, namun tur konsernya dianggap gagal. Whitney Houston harus membatalkan sejumlah konsernya akibat sakit dan menerima kritik penggemar karena penampilannya yang mengecewakan.

Terakhir, secara mengejutkan, Houston ditemukan tewas di sebuah kamar hotel di Beverly Hills, dekat Los Angeles. Polisi menerima panggilan darurat. Bergegas mereka berusaha menolong penyanyi itu, namun gagal dan menyisakan keterkejutan dunia pertunjukan. "Saya tak dapat membicarakkanya," demikian kata penyanyi soul Arethe Franklin lewat pesan singkat twitter.
