Ratu musik pop dengan suaranya yang indah dan penampilannya yang anggun, Whitney Houston meninggal dunia, Diduga meninggalnya ratu musik berusia 48 tahun disebabkan karena narkoba.

Humas Kristen Foster mengatakan hari Sabtu bahwa penyanyi itu telah meninggal, namun penyebab dan lokasi kematiannya tidak jelas.
Whitney Houston menurut berita yang dilansir The Sunday Times Minggu ( 12/2/2012) penyanyi yang terkenal di puncak keemasannya karirnya antara tahun 1980 hingga 1990 an, merupakan postur seniman yang terlaris di dunia saat itu.

Beberapa lagu yang sempat dibawakan Whitney Houston menjadi hits di antara nya hits adalah How Will I Know, Tabungan All My Love untuk Anda dan saya Selalu Will Love You. Dia memenangkan Grammy multiple termasuk album dan Rekaman Terbaik.

PENYANYI penerima penghargaan Grammy Award Whitney Houston meninggal dunia di usia 48 tahun.

"Kami sangat menyayangi Whitney Houston. Ia telah meninggal dunia," kata Kristen Foster, jurubicara keluarga Whitney Houston.

Perempuan keturunan Afrika ini lahir di Newark, New Jersey, Amerika Serikat, 9 Agustus 1963 sebelumnya dikabarkan sakit dan sempat dirawat di rumah sakit. Ia juga pernah terlibat dalam penggunaan narkoba. Ia meninggal dunia Sabtu waktu setempat (Minggu WIB, 12/2)

Nama Whitney Houston melejit karena kemampuannya menyanyi hingga jangkauan suara lima oktaf. Pada tahun 1980 ia menjadi penyanyi wanita Afrika-Amerika pertama yang masuk ke dalam tangga lagu MTV yang pada saat itu didominasi penyanyi rock kulit putih.

Album debutnya dengan penjualan tertinggi sebagai seorang penyanyi solo, yang menduduki peringkat #1 di tangga lagu Billboard 200. Ia juga memegang 7 buah single #1 di tangga Billboard Hot 100, mematahkan rekor 6 kali yang dipegang The Beatles dan The Bee Gees.

Kepopuleran Whitney semakin melejit tatkala menjadi bintang filem Bodyguard. Di filem ini ia berdampingan dengan aktor ganteng Kevin Costner. 
