Pihak Kepolisian Beverly Hills mengungkapkan, Whitney Houston ditemukan meninggal di kamar mandi Hotel Beverly Hilton dengan keadaan tenggelam dan mimisan. Selain itu, ditemukan juga sebuah bubuk yang diduga kokain.

Saat ini, penyanyi bersuara emas tersebut mengeluh sakit tenggorokan sebelum mandi untuk bersiap-siap menghadiri pesta Pra-Grammy yang diselenggarkan Clive Davis.

Ketika asistennya kembali ke hotel, dia menemukan wajah Whitney dalam keadaan tertungkup ke dalam air, dan hanya berjarak 13 inci dari air panas. Itu menyebabkan luka bakar di punggungnya.

Selain itu, hidung mantan istri Boby Brown tersebut mengeluarkan darah dan terdapat luka pada wajah, lengan, dan kakinya.

Di bagian siku kirinya ditemukan bekas suntikan jarum. Sementara di kamar mandi, pihak kepolisian menemukan sendok kecil yang terisi bubuk putih dan gulungan kertas. Di dalam kamarnya juga terdapat berbagai obat penenang.

Dari temuan tersebut, pihak kepolisian Baverly Hills menyatakan penyebab kematian pelantun "I Will Alwasy Love You" itu karena overdosis narkotika dan alkohol. Demikian seperti dilansir Aceshowbiz, Kamis (5/4/2012).

Sementara itu, jenazah Whitney telah dimakamkan di New Jersey pada 19 Februari lalu.
