Berdasarkan hasil toxilogy yang keluar baru-baru ini menyebutkan jika kematian Whitney Houston diakibatkan oleh serangan jantung dan penggunaan kokain.

Laporan yang rilis pada Kamis (23/3/2012) waktu setempat menyebutkan bahwa dalam tubuh pelantun I Will Always Love You ini juga terdapat beberapa zat seperti marijuana, xanax, flexeril dan benadryl. Namun zat-zat tersebut bukanlah penyebab dari kematiannya.

Hasil laporan toxilogy ini secara resmi disampaikan langsung oleh petugas penyedik kematian Whitney di Los Angeles. Hasil tersebut juga disampaikan di hadapan keluarga Whitney.

Keluarga Whitney yang mendengar sendiri laporan tersebut pun merasa sangat sedih, apalagi ternyata penyebabnya kematiannya adalah karena penggunakan kokain.

Patricia Houston, kakak ipar sekaligus manajer Whitney mengatakan, "Kami sangat sedih mengetahui hasil toxilogy tersebut, meskipun sekarang kami bisa lega karena ini tidak dirilis secara umum," ujarnya, dilansir Femalefirst, Jumat (23/3/2012).

Whitney Houston sendiri ditemukan tewas dalam bak mandi di Beverly Hotel pada  11 Februari 2012 lalu. Jenazahnya dikebumikan di tempat kelahirannya, New Jersey.
