Whitney Houston, Diva Pop Dunia yang populer tahun 1980-an 1990an, ditemukan meninggal dunia, Sabtu (11/2/2012) di asebuah ruang hotel di  di Beverly Hil. Demikian diberitakan Los Angeles Times.

Juru bicara sang penyanyi Kristen Foster, membenarkan berita itu, namun belum mengungkap penyebab meninggalnya penyanyi berusuara emas ini. Penyelidikan pihak berwenang masih terus berlangsung.

Penyanyi 48 tahun dengan ciri khas suara melengking  tinggi ini, telah mundur dari tampilan sejak awal 2000-an akibat serangkaian masalah membelitnya, antara lain pemakaian obat-obat terlarang dan tindak kekerasan yang dilakukan suaminya, Bobby Brown.

Whitney Houston,  lahir di Newark, New Jersey, Amerika Serikat, 9 Agustus 1963, dikenal  sebagai penyanyi pop dan R&B, artis, produser rekaman, penulis lagu dan mantan model Amerika Serikat.

Dia juga sering sekali dijuluki sebagai The Voice. Whitney Houston dikenal sebagai salah seorang diva pop yang memiliki jangkauan suara 5 oktaf. Ia juga dikenal karena kemampuan penyanyi pop-gospel (lagu lagu gereja) yang bersuara indah dan kuat.

Whitney Houston pada tahun 1980-an,  menjadi penyanyi wanita Afrika-Amerika pertama yang masuk ke dalam tangga lagu MTV yang pada saat ini didominasi penyanyi rock kulit putih. Album debutnya menjadi album debut dengan penjualan tertinggi sebagai seorang penyanyi solo, yang menduduki peringkat 1 di tangga lagu Billboard 200.

Ia juga meraih 7 buah singel 1 di tangga Billboard Hot 100, mematahkan rekor 6 kali yang dipegang The Beatles dan Bee Gees. Gabungan dari seluruh albumnya terjual lebih dari 170 juta copy.

Diva berdarah Afro Amerika ini juga sempat main film romantis dan sukses , Bodyguard (1992)  bareng aktor kondang, Kevin Costener, dengan perolehan sukses pada keduanya, yakni film dan sountrack yang dinyanyikannya – I Will Always Love You – yang terjual hingga 43 juta copy. Di film itu dia juga menyanyikan 3 hitnya,  I'm Every Woman, I Have Nothing, and Run To You.

Hari-hari menjelang kematiannya, Whitney Houston, berada di daerah Los Angeles untuk penghargaan musik untuk eksekutif musik Clive Davis dan telah dilakukan awal pekan ini.

Menurut keterangan, Houston berencana untuk menghadiri tahunan Davis pre-Grammy kemarin, Sabtu di hotel Beverly Hilton .

Houston memiliki masalah obat dan alkohol selama bertahun-tahun, dan pada bulan Mei juru bicaranya mengatakan dia akan kembali ke rehabilitasi.

Humas Kristen Foster mengatakan kepada Associated Press pada hari Sabtu bahwa Houston telah meninggal tetapi tidak memberikan rincian lebih lanjut.

Whitney Houston terkenal untuk hits seperti How Will I Know, Saving All My Love for You dan I Will Always Love You. Selain juga membintangi film seperti The Bodyguard.
