Whitney Houston, legenda pop dan peraih penghargaan Grammy sekaligus aktris Whitney Houston meninggal pada Sabtu di Beverly Hills Hotel, Los Angeles.

Perwakilan media Whitney mengatakan pelantun lagu terkenal itu meninggal pada usia 48 tahun.

'Jam 3:35 dini hari (waktu AS) Whitney Houston dinyatakan meninggal di hotel Beverly Hilton,' kata juru bicara kepolisian setempat, Mark Rosen seperti dikutip nytimes.com.

Menjelang akhir hidupnya, legenda pop itu terus-terusan terlibat penyalahgunaan obat-obatan yang akhirnya membuat buruk karier dan kesehatannya.

Penyanyi aliran pop-soul itu punya julukan 'The Voice' dan 'Queen of Pop'. Film yang dibintanginya antara lain Waiting to Exhale dan The Bodyguard bersama aktor Kevin Costner.

Whitney lahir dari keluarga pemusik. Ibunya, Cissy Houston, adalah penyanyi terkenal lagu-lagu rohani. Sepupu Whitney, Dionne Warwick, juga bintang pop-soul terkenal.

Whitney memulai karier dari penyanyi remaja. Lagu terkenalnya antara lain How Will I Know, Saving All My Love for You, dan I Will Always Love You.
