Aktor Glee Mark Salling ditemukan tewas di bagian utara San Fernando Valley , Los Angeles , AS . Ia meninggal di usia 35 tahun . Kepala Koroner Los Angeles pun menyebut bahwa Salling diperkirakan menghabisi nyawanya sendiri dengan gantung diri di area hutan dekat Tujunga . Sebelumnya , Salling pernah didakwa pada Mei 2016 dan dinyatakan bersalah pada Desember 2017 atas kepemilikan konten pornografi anak yang melibatkan anak di bawah umur . Dia dijadwalkan untuk menerima hukuman pada 7 Maret mendatang . Ia diperkirakan akan divonis penjara selama empat sampai tujuh tahun .
