Aktor Hollywood pemeran Noah " Puck " Puckerman di serial televisi GLEE diketahui meninggal gantung diri pada hari Selasa , 30 Januari 2018 . Jenazah ditemukan di hutan sekitar sungai Los Angeles tak jauh dari rumahnya di San Gabriel Mountains jam 9 pagi waktu setempat . Belum diketahui apa yang melatarbelakangi gantung diri . Salling pernah didakwa pada Mei 2016 dan dinyatakan bersalah pada Desember 2017 atas kepemilikan konten pornografi anak yang melibatkan anak di bawah umur . Dia dijadwalkan untuk menerima hukuman pada 7 Maret mendatang , namun Salling lebih memilih untuk mengakhiri hidupnya sebelum dijatuhi hukuman tersebut .








