Saulina Boru Sitorus atau Ompu Linda , nenek berusia 92 tahun , divonis penjara karena telah menebang pohon di tanah wakaf Desa Sappuara , Kecamatan Uluan , Kabupaten Toba Samosir , Sumatra Utara . Majelis Hakim Pengadilan Negeri Balige , Marshal Tarigan , menjatuhkan hukuman 1 bulan 14 hari kepadanya . Ompu Linda terjerat kasus pengrusakan setelah menyuruh anak - anaknya untuk menebang pohon durian milik Japaya Sitorus . Penebangan dilakukan karena ia ingin membangun makam leluhurnya . Beberapa pekan sebelum putusan terhadap Ompu Linda , pengadilan juga memvonis enam anak Saulina dengan hukuman penjara empat bulan 10 hari .
