Nenek Saulina usia 92 tahun dijatuhi hukuman 1 bulan 14 hari penjara oleh hakim Pengadilan Negeri Balige Sumut , nenek yang berniat membangun makam leluhurnya divonis bersalah hanya karena menebang pohon durian Senin 29 Januari 2018 .  Berawal dari laporan Japaya yang mengklaim pohon durian miliknya ditebang . Saulina , telah mendapat izin dari pemilik tanah untuk menebang sejumlah tanaman guna pembangunan makam leluhur . Pengerusakan lahan Japaya sesuai pasal 412 , namun hakim dinilai terlalu primitif dalam menjatuhkan vonis .
