Sebanyak 25 pengunjung dilaporkan cedera akibat lift yang mereka tumpangi di Blok M Square , Jakarta Selatan , anjlok , pada Jumat ( 18 / 3 / 2017 ) siang . Kejadian berlangsung sekitar pukul 12 . 45 WIB seusai shalat Jumat . Lift tersebut jatuh dari lantai 7 hingga ke basement . Sebanyak 24 korban dibawa ke RSPP dan satu orang ke Puskesmas Kebayoran Baru . Penyebab lift jatuh diduga karena kelebihan muatan . Sempat terdengar alarm peringatan , namun penumpang tidak mengindahkan peringatan . Pihak manajemen Blok M Square berjanji akan menanggung seluruh biaya pengobatan korban .
