Sebuah lift di Blok M Square yang terjatuh dari lantai 7 mengakibatkan 25 orang dirawat di rumah sakit . Kebanyakan korban mengalami luka patah tulang dan memar . Insiden itu terjadi pada hari Jum’at , 17 Maret 2017 , pada pukul 12.45 setelah pengunjung mall melaksanakan ibadah shalat Jum’at . Hasil penyidikan , Kasat Reskrim Polres Jaksel , AKBP Budi Hermanto , tidak ada prosedur yang dilanggar oleh pihak mall . Kejadian ini justru disebabkan penumpang yang over capacity .  Meskipun tidak melanggar prosedur , pihak mall tetap beritikad baik terhadap korban dengan membantu pengobatan dan asurasi . 


