Mantan CEO Expedia, Dara Khosrowshahi, menerima pinangan dari Uber. Saat ini, ia sudah resmi diangkat menjadi CEO baru Uber.

Informasi ini diketahui dari surat yang dikirimkan oleh dewan perusahaan Uber ke seluruh pegawai perusahaan ride sharing tersebut.

Dara Khosrowshahi menyebutkan, tawaran jabatan CEO dari Uber merupakan kesempatan sekali seumur hidup. Dia mengaku sangat senang dan akan langsung bekerja di Uber pada Rabu (30/8/2017) waktu setempat.

Selain surat dari dewan perusahaan Uber, ada juga surat perpisahan yang ditulis oleh Dara Khosrowshahi dan dikirimkan kepada para pegawai di Expedia.

"Ini adalah keputusan paling sulit dalam hidup saya. Saya mendapatkan keistimewaan untuk mengelola Expedia selama 12 tahun, dan sebagian besar dari Anda mengetahui bahwa masa tersebut bukanlah sesuatu yang mudah," demikian yang ditulis Dara Khosrowshahi dalam surat untuk pegawai Expedia itu.

"Saya harus mengatakan kepada kalian bahwa saya merasa takut. Saya telah berada di Expedia dalam waktu yang sangat lama sehingga lupa bagaimana bentuk kehidupan di luar sana," imbuhnya.

Sebelumnya, sejak Juni lalu, mantan CEO Uber Travis Kalanick terpaksa mengundurkan diri karena ditekan oleh banyak investor besar perusahaan. Paksaan dan keputusan pengunduran diri itu merupakan buntut dari sejumlah insiden yang melibatkan dirinya.

Sejak pengunduran diri tersebut, mulailah pencarian kandidat baru. Dara Khosrowshahi adalah salah satu dari kandidat tersebut. Sedangkan kandidat lainnya antara lain CEO HP Enterprise Meg Whitman dan chairman General Electric Jeff Immelt.

Travis Kalanick sendiri saat ini masih memiliki tempat sebagai anggota dewan perusahaan Uber dan tetap memiliki kekuatan suara. Dia menyambut kedatangan Dara Khosrowshahi sebagai CEO baru yang menggantikannya.
