Mantan bos perusahaan travel Expedia, Dara Khosrowshahi, pada Minggu (27/8) kemarin ditunjuk oleh dewan direksi Uber untuk mengisi posisi CEO yang lowong pasca ditinggal Travis Kalanick. Rabu (30/8), Khosrowshahi menerima tawaran tersebut dan kini ia resmi menjadi CEO Uber yang baru.

Kabar ini diumumkan melalui sebuah surat yang dikirim ke pegawai Uber oleh jajaran direksi perusahaan dan menandai pencarian CEO baru pun berakhir setelah berjalan dua bulan.

Dalam sebuah wawancara dengan Bloomberg, Khosrowshahi mengatakan pekerjaan ini merupakan "kesempatan sekali seumur hidup". Sebelum bergabung dengan Uber, Khosrowshahi menjabat sebagai CEO Expedia sejak 2005. Ia berhasil membuat pendapatan Expedia meningkat 18 persen dari tahun ke tahun.

"Ini merupakan salah satu keputusan terbesar dalam hidup saya. Sebuah kehormatan bisa menjalankan Expedia selama lebih dari 12 tahun, dan kebanyakan dari Anda yang bersama saya dalam petualangan ini tahu jika itu bukan perjalanan yang mudah. Saya harus memberitahu Anda saya takut. Saya berada di Expedia untuk waktu yang lama dan saya lupa bagaimana rasanya hidup di luar tempat ini," ujar Khosrowshahi, dalam memo yang dikirim ke staf Expedia, dilansir Recode.

Khosrowshahi ditunjuk setelah dewan direksi melakukan voting dengan pilihan antara Khosrowshahi atau CEO HP Enterprise, Meg Whitman. CEO Uber yang sebelumnya sekaligus pendiri perusahaan, Travis Kalanick, masih akan tetap berada di jajaran direksi Uber setelah menyatakan mundur dari posisi CEO pada Juni lalu.

Khosrowshahi akan mulai bekerja pada 30 Agustus ini dan berencana untuk menemui semua pegawai Uber di seluruh dunia dalam beberapa pekan ke depan.
