Perusahaan transportasi online Uber akhirnya memiliki sosok CEO baru pasca lowongnya posisi tersebut sejak ditinggal Travis Kalanick pada Juni lalu. Sosok baru itu adalah mantan CEO perusahaan travel Expedia, Dara Khosrowshahi.

Rabu (30/8), Khosrowshahi akhirnya menemui para pegawai Uber untuk pertama kalinya di markas perusahaan tersebut di San Francisco, Amerika Serikat.

"Senang akhirnya bisa bertemu orang-orang di Uber, yang setiap hari membawa hasrat mereka untuk mewujudkan mimpi luar biasa menjadi nyata dan mengembangkan perusahaan ini untuk mengubah dunia," ujar Khosrowshahi dalam pertemuan tersebut.

Salah satu yang perlu dicatat dari pidato pertamanya di depan pegawai Uber adalah rencananya untuk membawa perusahaan melakukan penawaran saham publik (initial public offering/IPO) dalam waktu setidaknya 18 bulan lagi.

Tapi, ia juga membuka kemungkinan baru bisa IPO dalam waktu 36 bulan ke depan alias 3 tahun. Ini berarti Uber berencana IPO pada tahun 2019 atau 2020.

Khosrowshahi mendapatkan tawaran untuk menjabat sebagai CEO Uber pada Minggu (27/8) kemarin dan perusahaan sendiri baru mengumumkan secara resmi pada Selasa (29/8).

Posisi itu lowong sejak Juni saat sang pendiri Travis Kalanick menyatakan mundur dari jabatan CEO dan kini berada di jajaran direksi perusahaan. Kalanick yang juga hadir dalam pertemuan tersebut, mengaku ikut senang atas penunjukkan Khosrowshahi.

"Memberikan suara untuk CEO selanjutnya dari Uber adalah momen penting bagi saya dan saya senang bisa melanjutkan obor ini ke sosok pemimpin yang menginspirasi," kata Kalanick.
