Setelah menjadi bos Uber Technology, Dara Khosrowshahi, bertemu dengan karyawannya untuk pertama kali. Ada satu hal yang disampaikan oleh Dara kepada karyawannya.

Apa itu?

" Uber harus berubah," kata dia dikutip dari CNN Money, Jumat 1  September 2017.

Dara meminta Uber harus terus melangkah maju dan berinovasi. Jika tidak, perusahaan penyedia transportasi berbasis aplikasi ini akan jalan di tempat.

" Apa yang kita dapatkan sekarang tak bisa membawa kita ke tahap berikutnya," kata dia.

CEO Expedia ini mengatakan akan mulai bekerja di Uber, Selasa 5 September 2017.

Sekadar informasi, Uber menunjuk mantan imigran Iran sebagai pemimpin perusahaan. Dia akan menggantikan pendahulunya, Travick Kalanis. Setelah diangkat menjadi bos Uber, Dara harus menghadapi beragam masalah. Misalnya, Uber yang kehilangan dana US$645 juta (Rp8,06 triliun) pada kuartal I 2017 karena ditinggalkan investor.

Perusahaan juga harus memperbaiki budaya perusahaan setelah investigasi pelecehan seksual di perusahaan. Lalu, Dara juga harus memperbaiki kembali organisasi perusahaan, khususnya jajaran direksi. Sekadar informasi, sampai minggu ini Uber beroperasi tanpa seorang CEO, COO, CFO, CMO, atau presiden direktur.

Menurut kabar yang beredar, Dara dikabarkan akan menunjuk CFO Expedia, Mark Okerstorm, ke Uber. Beberapa jam kemudian, Expedia mengumumkan Okerstorm akan ditunjuk sebagai bos baru Expedia.

Selama menjabat sebagai CEO Uber, Dara berjanji akan fokus ke bisnis Uber. Pada Selasa depan, dia akan bertemu dengan karyawan Uber di seluruh dunia dan menghabiskan waktu bersama driver Uber.
