Departemen Kehakiman Amerika Serikat sedang menyelidiki Uber Technologies Inc (UBER.UL) atas dugaan penyuapan terhadap pejabat asing. Kasus tersebut makin menambah peliknya permasalahan internal di perusahaan transportasi itu.

Adanya penyelidikan itu diakui langsung oleh perusahaan. "Kami bekerja sama membantu investigasi Departemen Kehakiman ," demikian kata juru bicara Uber Matt Kallmann seperti dilansir Washington Post, Selasa, 29 Agustus 2017.

Namun tak jelas apakah penyelidikan tersebut berfokus pada satu atau beberapa negara tempat Uber beroperasi. Laporan Wall Street Journal menduga kasus itu terkait investasi dan kerjasama strategis antara Uber dan Baidu, mesin pencari terkemuka di Cina pada 2014.

Kasus lainnya diperkirakan soal penyuapan adalah untuk mendapatkan catatan medis Jane Doe. Ia adalah perempuan yang menjadi korban pemerkosaan oleh sopir Uber Shiv Kumar Yadav di India di tahun yang sama.

Alexander, yang saat itu menjabat sebagai Presiden Bisnis Uber Asia Pasifik, dilaporkan datang ke India beberapa hari setelah kasus pemerkosaan. Dia mendapatkan catatan medis korban dan membagikan rekaman tersebut kepada CEO Uber Travis Kalanick dan Wakil Presiden Michael.

Saat itu, pengacara Jane mengatakan bahwa rekam medis itu diperoleh secara ilegal. Ada juga yang menuduh Alexander  menyuap polisi Delhi untuk memperoleh rekam medis penggugat. Uber kemudian menyewa sebuah firma hukum untuk menyelidikasi kasus ini pada Juni silam.

Atas kasus ini, Dewan Uber kemudian memecat Travis Kalanick dari kursi CEO dan menggantinya dengan Dara Khosrowshahi, mantan CEO Expedia. Khosrowshahi, 48 tahun, adalah pria keturunan Iran yang tinggal di Amerika sejak berusia 9 tahun.
