Selasar atap tower Bursa Efek indonesia di kawasan Jenderal Sudirman , Jakarta Selatan , roboh , Senin 15 Januari sekitar pukul 12.10 WIB . Belum diketahui penyebab robohnya langit-langit Tower II , tidak ada unsur terorisme . Ratusan orang terluka dalam kejadian itu . Dari 93 mahasiswa Universitas Bina Darma Palembang , sekitar 58 mahasiswa dan dosen menjadi korban . Data sementara , jumlah total korban insiden robohnya selasar menara Bursa Efek Indonesia (BEI) adalah sebanyak 77 orang , dirawat di lima rumah sakit berbeda , yakni RSAL Mintohardjo , RS Siloam Semanggi , RSPP , RSUD Tarakan dan RS Jakarta . Tidak ada korban jiwa .

Gedung BEI dibangun pada akhir tahun 1990-an dan audit terakhir pada Mei 2017 . Pakar Konstruksi Universitas Indonesia , Yuskar Lase , ada tiga penyebab bangunan ambruk . Kemungkinan pertama , perencanaan yang kurang cermat . Kemungkinan kedua , pembangunannya kurang cermat . Kemungkinan ketiga , perubahan fungsi bangunan .  Undang-Undang Nomor 28 Tahun 2002 tentang Bangunan Gedung Pasal 1 , pemeriksaan keandalan bangunan dilakukan pada tenggang waktu tertentu guna menyatakan kelaikan fungsi . Polisi akan meminta keterangan dari kontraktor dan mengecek cetak biru bangunan BEI. 
