Majelis hakim Pengadilan Negeri Jakarta Pusat menjatuhkan vonis hukuman 20 tahun penjara kepada terdakwa kasus kematian Wayan Mirna Salihin , Jessica Kumala Wongso , Kamis ( 27 / 10 / 2016 ) sore . Jessica terbukti membunuh Mirna dengan menaruh sianida dalam gelas es kopi Vietnam yang dipesan di Kafe Olivier pada 6 Januari 2016 . Majelis Hakim menyatakan Jessica terbukti melakukan tindak pidana dalam Pasal 340 KUHP . Motif pembunuhan berencana dilakukan karena sakit hati Jessica terhadap Mirna . Mirna pernah menasihati Jessica agar putus dari Patrick O ' Connor . Menurut majelis , hal yang memberatkan Jessica dalam kasus ini ialah perbuatan terdakwa membuat Wayan Mirna Salihin meninggal dunia , perbuatan keji dan sadis , terdakwa tidak pernah menyesal , dan tidak mengakui perbuatannya . Majelis juga menganggap ada hal yang meringankan , yakni Jessica masih berusia muda . Selain itu , majelis hakim juga menilai ada sikap Jessica yang tidak tulus . Hal itu diperlihatkan dari kebiasaan Jessica yang tidak pernah mengeluarkan air mata , tetapi tiba - tiba mulai mengenakan kacamata dan menangis di persidangan sebelumnya . Namun penasehat hukum Jessica , Otto Hasibuan , menyatakan akan banding atas keputusan majelis hakim .
