Jessica Kumala Wongso dihukum 20 tahun penjara . Majelis Hakim menyatakan Jessica terbukti melakukan tindak pidana dalam Pasal 340 KUHP , pembunuhan berencana terhadap I Wayan Mirna Salihin . Motif pembunuhan berencana dilakukan karena sakit hati Mirna pernah menasihati Jessica agar putus dari Patrick O'Connor . Jessica mencoba mengajak bertemu dengan Mirna di kafe Olivier , Grand Indonesia , Jakarta pada 6 Januari 2016 . Selama sekitar 55 menit, es kopi tersebut berada dalam penguasaan Jessica yang lebih dulu datang ke Kafe Olivier dan memesankan minuman . Es kopi Vietnam yang dipesan Jessica diantarkan oleh saksi Agus Triono selaku runner ke meja 54 pada pukul 16.23 WIB . Sedangkan korban Mirna dan saksi Boon Hani Juwita baru tiba di kafe pada 17.18 .

Pada rentang itu , diyakini Jessica memasukkan racun sianida ke dalam es kopi Vietnam yang sudah disajikan . Hingga pada akhirnya, pada pukul 17.19 WIB , Mirna meminum es kopi beracun tersebut dan tumbang .

Penasehat hukum Jessica , Otto Hasibuan , menyatakan akan banding atas keputusan majelis hakim .



