Sri Wahyuni Agustiani (21) mempersembahkan medali perak cabang angkat berat sekaligus medali pertama bagi kontingen Indonesia di Olimpiade 2016.

Yuni, nama akrabnya, meraih medali perak di kelas 48 kg, pada Sabtu (6/8/2016). Ia hanya kalah dari atlet Thailand Sopita Tanasan.

Pada angkatan snatch, Yuni berhasil mencatat 85 kg. Namun, Sopita Tanasan ternyata mendapatkan total angkatan 92 kg atau 7 kg lebih berat.

Kemudian, pada percobaan pertama clean & jerk, Yuni berhasil mengangkat 107 kg. Lagi-lagi, Sopita Tanasan menyusul dengan total angkatan di atasnya yakni 108 kg clean and jerk.
Untuk mengejar total angkatan Tanasan, pelatih Yuni Aveenash Pandoo, memasang beban 115 pada percobaan kedua. Namun, Yuni gagal melakukan angkatan. Pada percobaan ketiga, Yuni kembali gagal mengangkat 115 kg.

Yuni mencatat total angkatan 192 kg yang terdiri atas 85 kg snatch dan 107 clean & jerk. Sementara Sopita Tanasan melakukan total angkatan 200 kg (92 kg snatch dan 108 clean & jerk).
Dengan keberhasilan meraih medali perak, Yuni akan mendapat bonus Rp 2 miliar dari pemerintah. Dia juga akan mendapatkan tunjangan hari tua Rp 15 juta per bulan.

Bagi Yuni, ini merupakan kali pertama dia membela Indonesia pada ajang Olimpiade dan langsung meraih medali. Keberhasilannya langsung diapresiasi sejumlah tokoh antara lain Presiden Joko Widodo melalui Twitter.
Menpora Imam Nachrawi yang turut mendukung di lokasi Olimpiade juga langsung memberikan selamat dan memeluk Sri Wahyuni. Selamat Yuni!
