Sri Wahyuni meraih medali perak lewat kelas 48 kg putri dengan total mengangkat beban 192 kilogram, yaitu 85 kg snatch dan 107 kg clean and jerk.

Peraih medali emas di kelas ini adalah Sopita Tanasan asal Thailand dengan total angkatan beban 200 kg, lewat 92 kg snatch dan 108 kg clean and jerk, sementara Hiromi Miyake asal Jepang yang empat tahun lalu meraih medali perak di kelas yang sama, kini mendapat medali perunggu dengan mengangkat 188 kg.

Indonesia menargetkan tiga medali emas pada Olimpiade 2016.

Dari tiga target medali emas itu, dua emas diharapkan pemerintah diraih oleh cabang olahraga bulu tangkis dan satu dari angkat besi.

Sri Wahyuni adalah satu dari tujuh atlet angkat besi yang dikirimkan Indonesia ke ajang Olimpiade. Tujuh atlet lainnya adalah Deni di kelas 69 kg, Eko Yuli Irawan dan M Hasbi di kelas 62 kg, I Ketut Ariana dan Triyatno di kelas 69 kg, dan Dewi Safitri di kelas 53kg.
