Kontingen Indonesia berhasil memperoleh medali pertama di pagelaran Olimpiade Rio 2016 melalui atlet putri, Sri Wahyuni Agustiani yang berhasil mempersembahkan medali perak pada cabang angkat besi kelas 48 kg, Sabtu (6/8) waktu setempat atau Minggu waktu Indonesia.

Persembahan medali pertama Indonesia di Olimpiade Rio 2016 ini, mendatangkan kegembiraan dan kebanggaan bagi bangsa Indonesia. Presiden Joko Widodo melalui akun twitternya menyampaikan apresiasi kepada Sri Wahyuni yang juga baru pertama kali berlaga di olimpiade ini.

"Lifter putri Sri Wahyuni memperoleh medali perak pada Olimpiade Rio 2016. Rakyat Indonesia bangga -Jkw," tulis Presiden Jokowi pada akun twitternya @jokowi, Minggu (7/8) pagi.

Apresiasi juga disampaikan Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi yang turut mendampingi kontingen Indonesia di Rio de Janeiro, Brazil.

"INA raih medali pertama lewat Sri Wahyuni (angkat besi). Awal yg baik sekali. Membuat optimisme kontingen kita terpacu," tulis Menpora di akun twitter pribadinya @imam_nahrawi.

Sri Wahyuni dengan catatan total angkatan 192 kg, mampu mengalahkan lifter Jepang Miyake Hiromi yang membukukan angkatan 188 kg. Medali emas sendiri diraih atlet angkat besi Thailand Tanasan Sopita dengan total angkatan 200 kg. 
