Indonesia meraih medali pertama pada Olimpiade Rio de Janeiro 2016 dari cabang angkat besi, Sabtu (6/8/2016) waktu Brasil atau Minggu (7/8/2016) WIB. Lifter Sri Wahyuni Agustiani merebut perak kelas 48 kg putri.

Dalam perlombaan yang digelar di Pavilion 2 Riocentro, Sri Wahyuni membukukan total angkatan 192 kg (85 kg Snatch dan 107 kg Clean & Jerk).

Total angkatan atlet berusia 21 tahun itu lebih ringan delapan kg dari lifter Thailand, Sopita Tanasan, yang membukukan 200 kg (92 kg Snatch dan 108 kg Clean & Jerk) untuk menyabet emas.

Medali perunggu menjadi milik lifter Jepang, Hiromi Miyake, yang membukukan total angkatan 188 kg (81 kg Snatch dan 107 Clean & Jerk).

Sri Wahyuni sebenarnya berpeluang meraih emas. Namun, dia gagal mengangkat beban seberat 115 kg pada percobaan kedua dan ketiga Clean & Jerk.

Padahal, jika Sri Wahyuni Agustiani sukses, maka total angkatannya akan menyamai pencapaian Sopita Tanasan, yaitu 200 kg. Sri Wahyuni akan menjadi pemenang karena berat tubuhnya (47,25 kg) lebih ringan ketimbang Sopita (47,91 kg).
