Angkat besi menyumbang medali pertama untuk Indonesia di Olimpiade 2016. Lifter Sri Wahyuni Agustiani meraih medali perak.

Turun di kelas 48 putri di Riocentro Pavilion 2, Rio de Janeiro, Minggu (7/8) pagi WIB, Sri mencatat total angkatan 192 kg. Pada angkatan snatch, dia mampu mengangkat beban 85 kg. Sementara di angkatan clean & jerk, lifter berusia 21 tahun itu mengangkat beban 107 kg.

Dengan total angkatan 192 kg, Sri menempati posisi kedua dan berhak mendapat medali perak. Medali emas sendiri direbut lifter Thailand, Sopita Tanasan.

Sopita mencatatkan total angkatan 200 kg. Pada angkatan snatch, Sopita mengangkat beban 92 kg sedangkan di angkatan clean & jerk 108 kg.

Sementara itu medali perunggu menjadi milik lifter Jepang, Hiromi Miyake. Dia total mencatatkan angkatan 188 kg dengan masing-masing 81 kg di angkatan snatch dan 107 di angkatan clean & jerk.
