Medali perak bagi kontingen Indonesia di ajang Olimpiade Rio 2016 direbut pada Ahad pagi WIB (7/8/2016). Tapi euforia menyambut medali pertama bagi Indonesia di Brasil itu masih terasa hingga Senin (8/8).

Di linimasa Twitter, nama Sri Wahyuni Agustiani masih bertahan di daftar topik tren hingga pukul 11.00 WIB. Yuni, sapaan akrabnya, adalah peraih medali perak lewat cabang angkat besi puteri 48 kg.

Gadis kelahiran Bandung, 21 tahun silam itu mengumpulkan total angkatan 192 kg (Snatch 85 kg dan 107 kg Clean & Jerk). Total angkatan Yuni hanya kalah delapan kg (Snatch 92 kg, Clean & Jerk 108 kg) dari peraih medali emas asal Thailand Sopita Tanasan.

Keberhasilan Yuni juga turut memasukkan kata kunci "medali" ke dalam daftar tren. Menurut catatan akun @TrendinaliaID, kata kunci itu dipengaruhi pemberitaan empat media terverifikasi. Antara lain Detikcom, Liputan6, dan Republika online.

Pencapaian Yuni sejatinya tidak mengherankan. Pertama, cabang angkat besi memang rajin menyumbang medali bagi kontingen Indonesia sejak Olimpiade Sydney 2000.

Bahkan pada Olimpiade London 2012, angkat besi menyelamatkan wajah kontingen Indonesia. Triyatno meraih medali perak pada kelas putera 69 kg dan Eko Yuli Irawan menyabet medali perunggu pada kelas putera 62 kg.

Kebetulan seperti diberitakan sebelumnya, Yuni serta dua lifter putera itu masih jadi harapan medali bagi kontingen Indonesia di Rio.

Kedua, Yuni adalah atlet berprestasi sejak masih junior. Dia pernah meraih medali emas di Islamic Solidarity Games III 2013 di Palembang, Indonesia.

Setahun kemudian Yuni juga meraih medali emas dan perak di Kejuaraan Dunia Junior Angkat Besi di Astana, Rusia. Tapi begitu masuk level senior, Yuni belum pernah meraih emas. Saat tampil di Asian Games 2014 lalu, dia meraih medali perak.

Sebenarnya, menurut Ketua Kotingen Indonesia (Chef de Mission) untuk Olimpiade Rio 2016 Raja Sapta Oktohari, Yuni punya peluang merebut medali emas karena mampu mengangkat beban lebih berat dari pencapaian Sopita dalam latihan.

Oktohari tidak tahu apa sebabnya Yuni akhirnya hanya mentok pada medali perak. Kemungkinan besar karena ini adalah olimpiade pertamanya seperti halnya Sopita. "...kita tetap bersyukur, Sri Wahyuni sudah menyumbangkan medali perak pertama," kata Oktohari dalam siaran pers kepada Beritagar.id, Ahad (7/8).

Sambutan positif untuk Yuni juga hadir dari pemerintah. Kebetulan Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) Imam Nahrawi menyaksikan langsung perjuangan Yuni bersama Ketua KOI Erick Tohir.

"Yuni ini masih muda dan produktif sehingga saya yakin untuk Olimpiade berikutnya akan meningkatkan raihan medalinya. Selamat ya Yuni, bonus dari pemerintah sebesar Rp2 M telah menjadi hakmu," ujar Imam seperti dilansir laman resmi Kemenpora.

Namun sayang, keberhasilan Yuni gagal diikuti Dewi Safitri. Turun di kelas 53 kg, Senin dini hari WIB (8/8), lifter berusia 23 ini hanya mentok di posisi tujuh dari 13 peserta.

Kenapa gagal? "Saya sempat gugup pada awal perlombaan," katanya kepada SCTV
