Lifter angkat besi putri Sri Wahyuni Agustiani persembahkan medali perak Olimpiade 2016 buat Indonesia. Sri Wahyuni yang tampil dalam final kelas -48 kilogram, sukses mengangkat beban seberat total 192 kg.

Sri Wahyuni sukses melakukan angkatan Snatch seberat 85 kg. Dalam kesempatan pertama melakukan angkatan Clean & Jerk, Lifter asa Kabupaten Bandung tersebut mampu mengangkat beban seberat 107 kilogram.

Sri Wahyuni berpeluang meraih medali emas, namun dua kali usahanya gagal mengangkat beban seberat 115 kg. Seandainya saja Sri Wahyuni mampu melakukan angkatan Clean& Jerk seberat 115 kilogram, maka total angkatannya menyamai perolehan 200 kg yang dibuat Sopita Tanasan, lifter Thailand peraih medali emas.

Jika saja total angkatan kedua lifter tersebut sama 200 kg, Sri Wahyuni berhak meraih medali emas, karena memiliki bobot tubuh lebih ringan dibandingkan Sopita Tanasan.

Sri Wahyuni kini jadi lifter wanita Indonesia keempat yang meraih medali olimpiade, mengikuti keberhasilan prestasi seniornya Raema Lisa Rumbewas, Sri Indriyani dan Winarni Binti Slamet. 
