Pesawat Malaysia Airlines ( MAS ) MH17 jatuh di Donetsk , Ukraina timur yang berbatasan dengan Rusia . Pihak Ukraina menyatakan , pesawat yang membawa 295 , termasuk 11 warga Indonesia itu jatuh karena ditembak pada Kamis ( 17 / 7 / 2014 ) . Pesawat itu terbang dari Amsterdam ke Kuala Lumpur . Pihak intelijen Amerika Serikat dan Presiden Ukraina , Petro Poroshenko , menyatakan bahwa pesawat ditembak menggunakan misil yang dimiliki oleh gerakan separatis Ukraina pro - Russia . Meski demikian , Aleksander Borodai , Kepala Gerakan Separatis Ukraina membantah telah melakukan serangan tersebut .
