Pesawat Malaysia Airlines MH17 ditembak jatuh di Donetsk , Ukraina timur berbatasan dengan Rusia , Kamis 17 Juli 2014 . Pesawat membawa 295 orang terbang dari Amsterdam ke Kuala Lumpur pukul 18.15 dan dijadwalkan mendarat pukul 06.00 , Jumat 18 Juli 2014 .  Sebelum kejadian Malaysia Airlines terima pemberitahuan ATC Ukraina telah kehilangan kontak dengan MH17 di jarak 30 km dari Tamak , 50 km dari perbatasan Rusia−Ukraina .  Tim investigasi gabungan Internasional memastikan pesawat ditembak jatuh rudal BUK Rusia . Terduga pelaku Delfin dan Orion akan diadili di Belanda . Diketahui Delfin adalah Jenderal Nikolai Tkachyov dari Rusia .
