Korea Utara telah mengeksekusi Jang Song Thaek, paman pemimpin Kim Jong Un, hari Kamis (12/12) atas tuduhan sebagai pengkhianat bangsa.

Korea Utara telah mengeksekusi Jang Song Thaek, paman pemimpin Kim Jong Un, yang hingga baru-baru ini saja terlihat sebagai salah seorang penasihat utama Kim.

Kantor Berita resmi Korea Utara (KCNA) mengatakan Jang dieksekusi hari Kamis setelah dihadapkan ke mahkamah militer khusus.

Laporan itu menyebutnya "seorang pengkhianat bangsa bagi segala usia yang melakukan tindakan-tindakan anti-partai dan kontra-revolusioner dalam upaya menggulingkan kepemimpinan partai dan negara kita."

Jang Song Thaek dituduh melakukan beberapa kejahatan, termasuk korupsi, perselingkuhan dan penggunaan narkoba.

Jang menikah dengan bibi Kim Jong Un, bernama Kim Kyong Hui, adik mendiang pemimpin Korea Utara Kim Jong Il.

Jang hilang pamornya pada masa lalu di bawah Kim Jong Il ketika ia menghilang beberapa tahun dan muncul kembali untuk menduduki jabatan tinggi tidak lama sebelum transisi kepemimpinan.
