Pemerintah Korea Utara (Korut) menyatakan telah mengeksekusi Jang Song Thaek, paman dari pemimpin negara itu Kim Jong-un, dengan tuduhan berusaha menggulingkan pemerintahan yang sah. Jang dituduh sebagai pengkhianat yang mencoba membentuk gerakan revolusioner untuk mengganti pemerintah.

Menurut laporan kantor berita Korut, tuduhan ini diperiksa di pengadilan militer dan Jang Song Thaek telah mengakui segala kesalahannya.

Pengadilan menggambarkan Jang sebagai "manusia menjijikkan yang lebih buruk dari seekor anjing". Disebutkan, ia melakukan pengkhianatan terhadap kepercayaan dan kasih sayang yang diberikan partai kepadanya.

Awal pekan ini, Korut mencopot Jang dari semua jabatannya, dengan tuduhan kriminal dan menyalahgunaan keuangan negara, main perempuandan suka mabuk-mabukan.

Jang sebelumnya dipandang sebagai figur pelindung bagi pemimpin Korut Kim Jong-un yang masih muda, dan disebut sebagai orang kuat kedua di negara itu.

Jang menikah dengan anak Bapak Pendiri Korut Kim Il Sung, yang juga tante dari Kim Jong-un. Ia disebut berada di balik naiknya Jong-un ke tampuk kekuasaan dua tahun lalu.

Keluarga Kim telah memerintah di Korut dalam enam dekade terakhir.
