Salah satu orang yang paling berkuasa di Korut, Jang Song-thaek, dieksekusi mati atas perintah pemimpin Korea Utara Kim Jong-un. Pria yang merupakan paman Kim, dinyatakan bersalah oleh pengadilan militer khusus dan dieksekusi karena dianggap berkhianat kepada Korea Utara (Korut).

"Jang melakukan tindakan anti-partai dan kontrarevolusioner yang bertujuan untuk menggulingkan pemerintahan partai komunis," tulis kantor berita resmi Korea Utara KCNA seperti dilansir dari USA Today, Jumat (13/12/2013).

Tak disebutkan kapan waktu eksekusi itu. Yang pasti, Korut sudah melucuti semua jabatan Jang dan mengeluarkannya dari elit pimpinan Partai Buruh. Jang dituduh melakukan tindakan kriminal termasuk kesalahan dalam mengatur sistem finansial negara, suka main perempuan, dan terlibat dalam penyalahgunaan narkoba. Jang dikenal untuk mendukung reformasi ekonomi bergaya China.

"Sudah sejak lama Jang memiliki ambisi politik yang kotor. Dia berani tidak memberikan penghormatan bahkan ketika Kim Il-sung dan Kim Jong-il masih hidup," lanjut KCNA.

Menanggapi berita tersebut, Departemen Luar Negeri AS mengatakan pihaknya sedang mengikuti perkembangan itu di Korea Utara.

"Meskipun kami tidak dapat secara independen memverifikasi perkembangan ini, kami tidak punya alasan untuk meragukan laporan resmi KCNA," kata wakil juru bicara Marie Harf.

"Jika terkonfirmasi, ini adalah contoh lain dari kebrutalan ekstrim rezim Korea Utara," tambah Marie.

Sementara bagi mantan penasihat Gedung Putih untuk Korea Utara yang bertugas era mantan Presiden George W. Bush, Victor Cha langkah eksekusi itu dinilai sangat mengerikan.

"Tampaknya menjadi tanda ketidakamanan di kalangan elit dari rezim Korea Utara. Bagi saya, itu berarti Kim Jong-un tidak mempercayai siapa pun bahkan di lingkaran dalamnya, yang merupakan pertanda tidak baik," lanjut Victor.

Dengan eksekusi Jang dan pembersihan umum tahun lalu yang sangat menyita perhatian, sambungnya, Kim kini telah membersihkan dua orang paling berpengaruh dalam rezim ayahnya. Dari partai dan militer.

Vicotor mengungkapkan, Jenderal Ri Young-ho, pemimpin militer yang sering muncul bersama Kim Jong-il -- ayah Kim Jong-un dalam foto-foto kenegaraan, juga menghilang pada bulan Juli 2012, sebelum dikabarkan meninggal.

"Ketika Anda melakukan itu berarti Anda tidak memiliki teman-teman yang tersisa. Mungkin Young dianggap kurang ajar, tapi tindakan itu (eksekusi) sangat berisiko," beber Victor.

Selain mengeksekusi kedua orang yang berpengaruh di Korut, Kim Jong-un juga mengeksekusi mantan pacarnya Hyon Song-wol. Wanita yang berprofesi sebagai penyanyi itu dituduh membuat rekaman erotis.
