Pemerintah Korea Utara, Jumat (13/12/2013) dini hari, menyatakan telah mengeksekusi mati Jang Song Thaek, paman dari pemimpin negara itu, Kim Jong Un.
Thaek sebelumnya dianggap sebagai orang kuat kedua di Korea Utara. Dia dieksekusi mati di pengadilan militer setelah dinyatakan berkhianat. Jang adalah suami dari bibi Kim.

"Jang dituduh membangun kekuatan dan membentuk faksi, menempatkan diri sebagai pemimpin dari kelompok modern untuk waktu yang lama. Dia melakukan kejahatan mengerikan seolah mencoba menggulingkan negara," tulis kantor berita resmi Korea Utara, KCNA.

Pada awal pekan ini, semua jabatan Jang dilucuti. Dia dituduh telah salah mengurus keuangan negara, suka main perempuan, dan terlibat penyalahgunaan alkohol.
