Eksekusi yang dilakukan oleh Kim Jong-Un terhadap pamannya, Jang Song Taek, langsung membuat Amerika Serikat (AS) merespons kejadian ini secara cepat. AS segera melakukan konsultasi dengan sekutu mereka di Asia.

"Bila benar, ini adalah salah contoh dari kebrutalan ekstrim rezim Korut," ucap Juru Bicara Gedung Putih, Patrick Ventrell, seperti dikutip dari Reuters, Jumat (13/12/2013).

"Kami terus mengikuti perkembangan di Korut dan berkonsultasi dengan sekutu kami di Asia," ditambahkannya.

Belum bisa dipastikan sekutu mana saja yang diajak AS untuk berunding. Tetapi di wilayah Asia, Korea Selatan (Korsel) dan Jepang merupakan beberapa sekutu besar AS .

Korut pada Jumat 12 Desember 2013 mengkonfirmasi telah mengeksekusi Jang Song Thaek. Selama ini Jang dikenal sebagai orang nomor dua yang paling berkuasa di negeri komunis ini.

Jang dieksekusi oleh Kim, dikarenakan terbukti melakukan korupsi dan memakai narkotika. Tidak hanya dihukum mati, nama Jang juga telah dihapus dari buku sejarah Korut.

Beberapa pengamat menilai keputusan Kim adalah untuk membuktikan dirinya bisa memerintah Korut seperti yang dilakukan ayahnya Kim Jong-il.
