Chang Song-Thaek, paman dari pemimpin Korea Utara (Korut) Kim Jong-un, dieksekusi mati karena terlibat dalam upaya pengkhianatan melawan pemerintah. Demikian laporan kantor berita resmi Korut, KCNA, Jumat (13/12).

Chang ditangkap di tengah rapat Partai Komunia oleh pasukan militer Korut pada awal pekan ini. Dia kemudian menjalani persidangan di Pengadilan Militer dan dijatuhi hukuman mati, Kamis (12/12).

Dalam laporan KCNA disebutkan saat menjalani persidangan Chang mengaku telah menyalahgunakan kekuasaannya membentuk faksi melawan negara demi mewujudkan ambisi politiknya. Segera setelah divonis hukuman mati oleh Pengadilan Militer, Chang langsung dieksekusi.

"Chang yang menjadi pembimbing keponakannya Kim Jong-un saat transisi pemerintahan dari Kim Jong-il, ternyata lebih buruk dari seekor anjing," demikian laporan KCNA.

Dalam laporan KCNA disebutkan Chang segera dieksekusi setelah mendapat vonis Pengadilan Militer.

Chang menikah dengan adik Kim Jong-il. Dia sangat berperan mendukung Kim Jong-un pada awal-awal masa transisi pemerintahan setelah Kim Jong-il wafat pada 2011. Dia memegang posisi tinggi di Partai Komunis dan menjadi wakil pemimpin Komisi Pertahanan Nasional Korut

Namun pengaruh Chang yang kuat di militer dan Partai Komunis inilah yang membuat hubungannya dengan Kim Jong-un mulai merenggang. Pekan lalu, Kim menuduh Chang dan sekutu-sekutunya memainkan peran di belakang layar untuk menjual sumber daya negara dengan harga murah, sehingga mengancam pembangunan ekonomi Korea Utara.

Tudingan itu, berlanjut dengan penangkapan terhadap Chang ketika sedang mengikuti rapat Partai Komunis pada awal pekan ini.

Menanggapi tentang eksekusi terhadap Chang, pemerintah Amerika Serikat (AS) mengatakan belum bisa memastikan laporan itu, namun tidak memiliki alasan untuk meragukan kebenarannya.

"Jika terbukti, ini adalah contoh lain dari brutalnya rezim Korea Utara. Kami mengikuti perkembangan di Korea Utara dengan seksama dan mengkonsultasikannya dengan semua sekutu dan mitra kami di kawasan," demikian pernyataan Gedung Putih.
