Pemerintah Korea Utara, Jumat (13/12) dini hari, menyatakan telah mengeksekusi mati Jang Song Thaek, paman dari pemimpin negara itu, Kim Jong Un. Salah satu orang yang paling berkuasa di Korut, Jang Song-thaek, dieksekusi mati atas perintah pemimpin Korea Utara Kim Jong-un. Pria yang merupakan paman Kim, dinyatakan bersalah oleh pengadilan militer khusus dan dieksekusi karena dianggap berkhianat kepada Korea Utara (Korut).

"Jang melakukan tindakan anti-partai dan kontrarevolusioner yang bertujuan untuk menggulingkan pemerintahan partai komunis," tulis kantor berita resmi Korea Utara KCNA seperti dilansir dari USA Today, Jumat (13/12).

Thaek sebelumnya dianggap sebagai orang kuat kedua di Korea Utara. Dia dieksekusi mati di pengadilan militer setelah dinyatakan berkhianat. Jang adalah suami dari bibi Kim.

"Jang dituduh membangun kekuatan dan membentuk faksi, menempatkan diri sebagai pemimpin dari kelompok modern untuk waktu yang lama. Dia melakukan kejahatan mengerikan seolah mencoba menggulingkan negara," tulis kantor berita resmi Korea Utara,KCNA.

Pada awal pekan ini, semua jabatan Jang dilucuti. Dia dituduh telah salah mengurus keuangan negara, suka main perempuan, dan terlibat penyalahgunaan alkohol.

"Sudah sejak lama Jang memiliki ambisi politik yang kotor. Dia berani tidak memberikan penghormatan bahkan ketika Kim Il-sung dan Kim Jong-il masih hidup," lanjut KCNA.

Selain mengeksekusi kedua orang yang berpengaruh di Korut, Kim Jong-un juga mengeksejusi mantan pacarnya Hyon Song wol.
