Pemerintah Catalonia , Senin ( 2 / 10 / 2017 ) mengumumkan , 90 , 9 persen warga Catalan yang memberikan suara dalam proses referendum memilih merdeka . 2 , 02 juta dari 2 . 26 juta suara yang masuk memilih kemerdekaan . Jumlah itu mewakili sekitar 42 , 3 persen dari jumlah total pemilih Catalunya yang mencapai 5 , 34 juta . Namun , pemerintah Spanyol berkeras menganggap gerakan separatis itu tidak sah dan inkonstitusional . Lebih dari 800 orang terluka saat polisi anti huru hara menyerang pemrotes damai dan warga sipil tak bersenjata yang berusaha memberikan suara . 
