Pemerintah Catalonia , Senin 2 Oktober 2017 , sekitar 2.02 juta warga Catalan yang memberikan suara dalam proses referendum , memilih merdeka .  Proses referendum tersebut berlangsung dengan diwarnai aksi keras aparat yang diterjunkan Otoritas Spanyol demi menggagalkan upaya pemungutan suara .  Sekitar 844 warga dan 33 orang aparat terluka serta tiga orang tertangkap .  Meski begitu , apapun hasil referendum , pemerintah Spanyol berkeras menganggap gerakan separatis tersebut tidak sah dan inkonstitusional .  Namun di lain pihak , Uni Eropa menganggap referendum Catalonia bukanlah hal illegal dan kedua pihak harus segera menggelar dialog terbuka .  
