Polisi memeriksa 3 orang saksi terkait ambruknya crane pada proyek double-double track (DDT) kereta api di Jatinegara, Jakarta Timur. Ambruknya crane menyebabkan 4 orang tewas.

"Tiga orang diperiksa," ujar Kapolsek Jatinegara Kompol Supadi, Minggu (4/2/2018).

Saksi yang diperiksa adalah 2 orang pekerja dan 1 sopir crane. Ketiganya diperiksa di Polsek Jatinegara.

Supadi sebelumnya menerangkan ambruknya crane terjadi pada pukul 05.00 WIB saat kelima orang pekerja sedang menaikkan bantalan rel.

"Ketika bantalan rel sudah berada di atas, namun dudukannya tidak pas sehingga bantalan rel jatuh menimpa korban tersebut di atas yang mengakibatkan keempat korban meninggal dunia," sambungnya.

Sementara itu, Kepala Humas Ditjen Kereta Api Joeys mengatakan pihaknya masih menginvestigasi penyebab kejadian. Peristiwa terjadi di luar track existing proyek paket A Manggarai-Jatinegara.
