Crane proyek double double track (DDT) Matraman-Manggarai ambruk dan mengakibatkan empat pekerja proyek meninggal dunia, Minggu (4/1/2018).

Iwan (40), warga sekitar mengatakan, kejadian tersebut terjadi sekitar pukul 05.00. Saat itu ia mendegar suara gemuruh benda jatuh.

Setelah dicek, ternyata benda yang jatuh tersebut berasal dari proyek double double track PT KAI.

"Saya denger kayak benda jatuh kenceng banget. Saya juga enggak tahu dari mana. Setelah cari tahu ternyata dari proyek," ungkap Iwan saat ditemui Wartakotalive.com, Minggu (4/1/2018).

Rumahnya yang berseberangan dari lokasi proyek tersebut, membuat dirinya dan beberapa warga kaget dan mencoba melihat ke lokasi.

"Rumah saya kan di seberangnya, jadi denger, suara keras benda jatuh," tuturnya.

Beberapa warga mengatakan proyek crane jatuh sempat beberapa kali terjadi pada proyek tersebut, namun untuk korban meninggal dua baru kali ini terjadi.

"Kalau untuk korban meninggal baru ini, tapi kalau kejadian crane jatuh udah pernah terjadi, bahkan sempat menimpa rumah warga," ungkap Yadi, warga lainnya.
