Korban meninggal akibat crane ambruk di proyek Double-Double Track (DDT) PT Kereta Api Indonesia (PT KAI) di Matraman, Jakarta Timur, bertambah menjadi empat orang.

Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan menyebutkan dua pekerja yang meninggal di rumah sakit bernama Jana Sutisna asal Kampung Cikadung RT 03 RW 13, Padalarang, Bandung, Jawa Barat.

Korban lainnya yang meninggal di rumah sakit bernama Joni. Namun belum diketahui identintasnya.

"Jana Sutisna Kampung Cikadung RT 03 RW 13 Padalarang, Bandung,  Islam (korban meninggal di rumah sakit). Joni 1983 (korban meninggal di rumah sakit)," tulis Anies saat dihubungi IDN Times, Minggu (4/2).

Dalam laporan pada Anies tersebut disebutkan, kecelakaan ini juga menyebabkan dua pekerja lainnya meninggal di lokasi. Dua korban bernama Jaenudin (44) asal Dusun Pakis II, RT 02 RW 07, Kelurahan Tanjung Pakis, Kecamatan Pakis Jaya, Karawang, Jawa Barat.

Kemudian, Dami Prasetyo (25) asal Kampung Kewarakan Wetan, RT 03 RW 01, Kelurahan Kendal Rejo, Kecamatan Pituruh, Kabupaten Purworejo, Jawa tengah.

Para pekerja yang meninggal maupun luka ringan dilarikan ke Rumah Sakit Premier Jatinegara dan Rumah Sakit Hermina, Jatinegara, Jakarta Timur.

Pekerja lainnya yang mengalami luka ringan adalah Zaenal (37) asal Garut, Jawa Barat.
