Alat berat dan tiang penyangga proyek jalur kereta double double track (DDT) di Matraman, Jakarta Timur, ambruk, Minggu (4/2/2018). Insiden ini menyebabkan 4 orang tewas, sedangkan lima korban lainnya luka-luka.

Berdasarkan laporan KompasTV, garis polisi melintang di lokasi kejadian. Pihak kepolisian melakukan olah tempat kejadian perkara.

Sejumlah petugas kepolisian tampak membawa barang bukti dari lokasi berupa topi pekerja, rompi pekerja, dan sepatu pekerja.

Tampak sejumlah ambulans berdatangan ke lokasi kejadian. Sebanyak 4 orang korban tewas dibawa ke RS Cipto Mangunkusumo, sedangkan 5 orang lainnya yang luka-luka dirawat di RS Premier Jatinegara.
