Sedikitnya 4 orang pekerja tewas tertimpa crane proyek double-double track (DDT) kereta api yang ambruk saat mengerjakan proyek di Jatinegara, Jakarta Timur pada Minggu (4/12/2018) sekitar pukul 05.00 WIB.

Lokasi kejadian berada di pinggir rel kereta api RT014/RW07 Kelurahan Kampung Melayu, Jatinegara, Jakarta Timur.

"Pada saat jam tersebut (pukul 05.00 WIB) kelima orang pekerja sedang menaikkan bantalan rel dengan menggunakan alat berat jenis crane, kemudian ketika bantalan rel sudah berada di atas, namun dudukannya tidak pas sehingga bantalan rel jatuh menimpa korban tersebut di atas yang mengakibatkan keempat korban meninggal dunia," ujar Kapolsek Jatinegara Kompol Supadi.

2 korban langsung meninggal di lokasi kejadian, sementara 2 korban lainnya meninggal di Rumah Sakit Premiere, Jatinegara dan Rumah Sakit Herimina.

Sebelumnya seorang saksi mata Muhammad Alwi sempat mendengar suara dentuman keras sesaat sebelum crane di lokasi pengerjaan proyek double-double track kereta api di Jatinegara, Jakarta Timur ambruk. Saat tiba di lokasi dia melihat 2 korban tewas dan beberapa orang lainnya meminta tolong.

"Setelah salat subuh tadi saya mendengar suara dentuman yang besar. Saya langsung berlari ke lokasi karena khawatir ini berhubungan dengan rumah warga," ujar Alwi di lokasi kejadian. 
