Satu crane pengangkut beton proyek pembangunan double-double track (DDT) kereta api, di Jalan Matraman Raya, Jatinegara, Jakarta Timur, Minggu (4/2), ambruk. Korban bertambah menjadi empat orang pekerja tewas tertimpa dan beberapa pekerja lainnya luka-luka.

Ambruknya crane pengangkut beton itu diduga karena tak kuat menahan beton sepanjang 100 meter yang akan dipasang. Akibatnya, beton jatuh dari pegangan crane saat proses pemasangan jalan rel kereta api dari dua tiang penghubung.

Alwi, 45, warga sekitar mengatakan, ambruknya crane itu terjadi sekitar pukul 05:00 wib. Kala itu proyek pembangunan double track tengah dikerjakan. "Tahu-tahu bunyi benturan keras sekali, nggak lama banyak yang teriak minta tolong," kayanya, Minggu (4/2/2018).

Dalam kejadian itu, kata Alwi, ia melihat ada empat orang yang diketahui sudah meninggal dunia. Sementara beberapa pekerja lainnya mengalami luka dan merintih minta tolong.

"Kalau yang luka ada sekitar 10 orang atau lebih, nggak jelas juga sepertinya banyak," ujar warga yang rumahnya tak jauh dari lokasi.

Meski menimbulkan korban jiwa, namun hingga kini pihak proyek pembangunan double-doubke track belum memberikan keterangan. Sementara beberapa saksi sudah dibawa ke Polsek Jatinegara untuk dimintai keterangan.
