Pemerintah Turki memblokir akses ke situs Wikipedia di seluruh wilayah negara Turki . Pemblokiran itu terhitung dimulai pada tanggal 29 April 2017 . Dikutip dari Al Jazeera , dikabarkan pemblokiran dilakukan terkait tulisan di Wikipedia yang mengarah pada dugaan Turki bekerja sama dengan kelompok terror . Turki sebelumnya telah menghubungi pihak Wikipedia beberapa kali , meminta konten yang dipermasalahkan untuk dihapus . Namun pihak wikipedia tidak memenuhi permintaan tersebut karena Jimmy Wales , pendiri wikipedia , akses terhadap informasi adalah hak asasi manusia yang mendasar .
