Aktor Glee Mark Salling ditemukan tewas di bagian utara San Fernando Valley , Los Angeles , AS . Ia meninggal di usia 35 tahun . Kepolisian Los Angeles mengonfirmasi bahwa pemeran Noah ‘ Puck ’ Puckerman di serial drama komedi Glee yang disiarkan FOX itu dinyatakan tewas pada Selasa ( 30 / 1 ) pukul 9 . 00 pagi waktu setempat . Kepala Koroner Los Angeles pun menyebut bahwa Salling diperkirakan menghabisi nyawanya sendiri dengan gantung diri di area hutan dekat Tujunga . Departemen Kepolisian Los Angeles mengatakan bahwa Salling dilaporkan hilang sekitar pukul 3 dini hari Selasa . Salling pernah didakwa pada Mei 2016 dan dinyatakan bersalah pada Desember 2017 atas kepemilikan konten pornografi anak yang melibatkan anak di bawah umur . Dia dijadwalkan untuk menerima hukuman pada 7 Maret mendatang . Sebagai bagian dari kesepakatan permohonan , Salling diperkirakan akan dihukum empat hingga tujuh tahun di penjara federal , disusul dengan 20 tahun masa pengawasan setelah dibebaskan dan terdaftar sebagai pelaku pelecehan seksual . Meskipun Mark Salling dinyatakan bersalah dalam kasus pornografi anak sejak Oktober 2017 , rekan - rekannya sesama bintang Glee tetap menyampaikan rasa duka atas meninggalnya sahabat mereka tersebut .
