Aktor Hollywood yang dikenal melalui perannya sebagai Noah " Puck " Puckerman di serial televisi GLEE ditemukan meninggal dunia pada hari Selasa , 30 Januari 2018 . Jenazah Mark ditemukan di hutan sekitar sungai Los Angeles tak jauh dari rumahnya di San Gabriel Mountains . Diduga Mark meninggal jam 9 pagi waktu setempat dengan penyebab gantung diri . Belum diketahui apa yang melatarbelakangi Mark memutuskan untuk mengakhiri hidupnya dengan cara gantung diri . Sebelumnya , Mark Salling pernah ditangkap pada tahun 2015 karena memiliki koleksi konten pornografi anak-anak . Ia mengaku telah mengunduh 25 ribu foto seksual anak-anak dari internet dan diancam hukuman empat sampai tujuh tahun penjara . Lalu dia didakwa pada Mei 2016 , dan dinyatakan bersalah pada Desember 2017 atas kepemilikan konten pornografi anak yang melibatkan anak di bawah umur tersebut . Dia dijadwalkan untuk menerima hukuman pada 7 Maret mendatang . Ucapan belasungkawa pun mengalir dari fans Mark Salling dan juga fans serial Glee disamping kontroversi atas kasusnya Mark dikenal sebagai sosok yang mampu membuat penonton tertawa dan kagum dengan suara indahnya .
