Pasangan kekasih R ( 28 ) dan M ( 20 ) digerebek warga di kontrakan yang beralamat di Kampung Kadu RT 07 RW 03 di Cikupa , Kabupaten Tangerang , pada Sabtu 11 November 2017 . Warga menduga keduanya berbuat mesum . Warga yang menggerebek lalu menarik baju pasangan tersebut . Warga tak hanya menganiaya dan menelanjangi pasangan yang dikatakan polisi tak berbuat mesum itu . Warga juga sengaja membuat video , memfoto , lalu mengunggahnya ke internet . Padahal , Sabilul menegaskan pasangan yang digerebek bukan pasangan mesum . Mereka diketahui sedang menjalin hubungan dan berencana menikah . Kapolres Kabupaten Tangerang AKBP Sabilul Alif mengatakan , perempuan yang diarak dan ditelanjangi ketua RT dan warga mengalami trauma mendalam . M A , inisial perempuan itu , tidak mau keluar rumah dan menolak bertemu dengan siapa pun . MA didampingi tim psikiater hingga kondisi kejiwaanya kembali normal . Dalam kasus ini , polisi menetapkan enam tersangka . Mereka adalah G , T , A , I , S , dan N . Para pelaku terancam dijerat Pasal 170 KUHP tentang Penganiayaan juncto Pasal 335 KUHP tentang Perbuatan Tidak Menyenangkan dengan ancaman hukuman 5 tahun penjara .
