Kasus persekusi terhadap dua sejoli R 28 tahun dan M 20 tahun Kampung Kadu RT 07 RW 03 , pada Sabtu 11 November 2017 . Warga menduga keduanya berbuat mesum kemudian menganiaya dan menelanjangi pasangan tersebut tanpa ampun dan tak memberi kesempatan mereka untuk membela diri .

Melihat dari video yang viral di media sosial , polisi melakukan penangkapan terhadap para pelaku pengeroyokan dan penganiayaan berinisial G , T , A , I , S dan N . Ketua RT berinisial T dan Ketua RW berinisial G menjadi tersangka fitnah serta pengambilan video untuk diviralkan . Mereka dijerat pasal berlapis tentang pengeroyokan dan perbuatan melanggar hokum .  Diketahui bahwa sejoli yang dituduh mesum tersebut ternyata tidak dalam keadaan bugil saat digerebek warga . Justru mereka tengah menyantap makan malam saat warga merangsek masuk ke kontrakan tersebut . Setelah mendobrak , warga yang lain ikut masuk dan memaksa keduanya mengaku berbuat mesum . Keduanya lalu diarak ke depan menuju rumah Ketua RW yang jaraknya sekitar 200 meter . R dan M bahkan dipukul , ditendang , dan berujung pada pembukaan baju oleh warga .

Akibatnya , M mengalami trauma mendalam  , tidak mau keluar rumah dan menolak bertemu dengan siapapun .
