Rabu lalu, Mahkamah Konstitusi Taiwan mengumumkan bahwa pernikahan sejenis dilegalkan. Dengan keputusan kontroversial itu, Taiwan menjadi negara satu-satunya di Asia yang melegalkan pernikahan sejenis.

Keputusan itu disambut dengan beragam ekspresi. Di salah satu media sosial di Tiongkok menjadi bahasan yang populer, masuk 10 besar trending topik.

Banyak yang mendukung, tak sedikit yang mencemooh. Salah satu pengguna Weibo yang pro menulis, dengan keputusannya itu, ia mulai mempertimbangkan untuk bermigrasi ke Taiwan.

Pengguna Weibo tampaknya banyak yang menyetujui keputusan Mahkamah Konstitusi Taiwan tersebut. Beberapa warganet Tiongkok yang mempunyai pacar akan berpindah. Karena di Tiongkok pernikahan sejenis masih dilarang.

Tiongkok menganggap homoseksualitas baru mencabut LGBT dari daftar resminya gangguan kejiwaan pada tahun 2001. Diperkirakan negara ini masih jauh untuk melegalkan pernikahan sesama jenis.

"Saya ingin mengucapkan selamat kepada semua teman saya di Taiwan. Suatu hari nanti kami akan bergabung dengan kalian," tulis seorang pengguna Weibo.
