Taiwan menjadi negara pertama yang melegalkan pernikahan sesame jenis untuk kawasan Asia. Pengadilan Konstitusional Taiwan memutuskan untuk melegalkan pernikahan sesama jenis sejak, Rabu (24/5) kemarin.

Keputusan ini sudah dipelajari selama dua tahun belakangan di negara tersebut. Di mana, terkait dengan dua pasal konstitusi yang melindungi martabat manusia dan persamaan hak. Pengumuman ini disampaikan pertama kali di Taipei dan disambut dengan tepuk tangan yang meriah.

"Orang-orang seperti saya yang menjalin hubungan sesama jenis membutuhkan undang-undang ini," kata Jay Lin, pendiri dan direktur Festival Film Queer Internasional Taiwan, yang sudah menjalin hubungan sesame jenis selama 22 tahun.

"Saya sangat tersentuh. Akhirnya kami sampai pada waktu yang sudah lama kami nantikan. Ini merupakan hak asasi manusia. Ini adalah langkah maju," tambahnya, seperti laporan dari NBC News, Kamis (25/5).
