Sebuah lift di Blok M Square yang terjatuh dari lantai 7 mengakibatkan 25 orang dirawat di rumah sakit . Kebanyakan korban mengalami luka patah tulang dan memar . Insiden itu terjadi pada hari Jum’at , 17 Maret 2017 , pada pukul 12.45 setelah pengunjung mall melaksanakan ibadah shalat Jum’at . Hasil penyidikan , Kasat Reskrim Polres Jaksel , AKBP Budi Hermanto , tidak ada prosedur yang dilanggar oleh pihak mall . Lift hasil labfor dan saksi ahli sudah keluar menyatakan bahwa penyidikan tersebut sah .  Polisi menduga kejadian ini justru disebabkan oleh penumpang yang terlalu berlebihan . Hal itu menyebabkan lift melorot dan jatuh ke lantai dasar . Alarm berfungsi , justru dengan alarm berfungsi , kanvas itu masih mengerem dari lantai 7 ke lantai 3 , setelah lantai 3 , karena over capacity , liftnya terhempas ke lantai ground . Meskipun tidak melanggar prosedur , pihak pengelola mall tetap beritikad baik terhadap para korban . Hal itu dilakukan dengan membantu proses pengobatan dan memberikan asurasi bagi korban .
