Gempa berkekuatan 5,6 Skala Richter (SR) mengguncang Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) dan sebagian wilayah Jawa Tengah, Rabu 11 November 2015. Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) dalam situs resminya menyebutkan, gempa terjadi sekitar pukul 18.45.25 WIB. Lokasi gempa berada sekitar 120 kilometer barat daya Bantul, DIY, atau berada pada koordinat 8.97 lintang selatan, 110.19 bujur timur. Pusat gempa berada di kedalaman 93 kilometer di dasar laut. Gempa dirasakan cukup besar oleh masyarakat di Yogyakarta terutama warga Bantul. Warga berhamburan keluar rumah. "Genting rumah bergerak dan menimbulkan bunyi, disusul goyangan," kata Dardi Nugroho, warga Pantai Depok, Kabupaten Bantul, Yogyakarta. Warga juga memukul kentongan dan tiang listrik sebagai pertanda gempa terjadi cukup besar.  "Baru saja mau terlelap langsung keluar rumah," tuturnya. Hal yang sama diungkapkan Evi warga Kecamatan Bambanglipuro, Bantul, yang mengaku gempa kali ini cukup besar meski pusat di laut. "Dibandingkan gempa beberapa hari lalu, gempa kali terasa besar," kata Evi. (ase)
