Gempa berkekuatan 5,6 Skala Richter (SR) mengguncang Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) dan sebagian wilayah Jawa Tengah, Rabu, 11 November 2015. Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) dalam situs resminya menyebutkan, gempa terjadi sekitar pukul 18.45.25 WIB. Lokasi gempa berada sekitar 120 kilometer barat daya Bantul, DIY atau berada pada koordinat 8.97 lintang selatan, 110.19 bujur timur. Pusat gempa berada di kedalaman 93 kilometer di dasar laut. Goncangan gempa tak hanya dirasakan warga di Kabupaten Bantul, tapi juga dirasakan warga di daerah Jawa Tengah. (ase)
