Gempa tektonik berkekuatan 5,6 SR berpusat 120 km barat data laut Bantul dengan kedalaman 93 km di Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) tak mempengaruhi aktivitas Gunung Merapi. "Saya belum dapat laporan terkait peningkatan aktivitas Merapi," kata Kepala Balai Penyelidikan dan Pengembangan Teknologi Kebencanaan Geologi (BPPTKG) Yogyakarta I, Gusti Made Agung Nandaka saat dihubungi Okezone, Rabu (11/11/2015). Dikatakannya, meski belum mendapatkan laporan tetapi kemungkinan merapi dalam status normal. Ia berharap masyarakat Yogyakarta tetap tenang dan tidak perlu khawatir. Sebab, saat ini tidak terlihat adanya peningkatan pasca-terjadi gempa. "Masih landai, sampai saat ini belum kelihatan terpengaruh," katanya. Sebelumnya, warga sekitar Yogyakarta merasakan guncangan gempa yang cukup kuat sebanyak dua kali. Warga sempat berhamburan keluar rumah untuk menyelamatkan diri. "Tidak berpotensi menimbulkan tsunami," kata Kepala Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) DIY, Toni Agus Wijaya.
