Gempa tektonik berkekuatan 5,6 SR berpusat 120 km barat laut Bantul. dengan kedalaman 93 km yang menggoyang Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) dipastikan tak berdampak tsunami. "Tidak berpotensi menimbulkan tsunami," kata Kepala Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) DIY, Toni Agus Wijaya saat dihubungi Okezone, Rabu (11/11/2015). Sementara gempa dirasakan hampir menyeluruh di wilayah DIY. Salah seorang warga Yogyakarta, Maria mengaku merasakan gempa yang cukup kuat dua kali. "Tadi kaget ada gempa, lalu saya lari," katanya. Maria merasa khawatir terhadap kejadian tersebut karena dirinya sedang berada jauh dari rumah. "Saya menelefon rumah untung tidak apa-apa," ujarnya. Kasie Logistik dan Kedaruratan BPBD Gunungkidul, Sutaryono mengatakan, saat ini pihaknya belum menerima laporan kerusakan ataupun korban jiwa. "Belum ada laporan, kita masih memantau," ujar Sutaryono.
