Gempa cukup kuat dirasakan warga Yogyakarta. Sebagian warga berhamburan keluar rumah karena getaran dirasakan cukup kuat. Dari pantauan Okezone di Gunungkidul sekitar pukul 18.47 WIB, gempa dirasakan cukup kuat, sehingga warga berlarian keluar rumah. Bahkan kentongan pun dibunyikan untuk mengingatkan kepada warga agar kebih waspada. Getaran gempa telah menggoyangkan kaca, dan sejumlah perabotan rumah tangga. Salah seorang warga, Heri mengaku kaget dengan getaran gempa yang dirasakan cukup sangat kuat. "Dua kali getaran cukup kuat," kata warga Wonosari kepada wartawan, Rabu (11/11/2015). Sementara itu, David warga sukoharjo yang kebetulan berada di Kota Wonosario mengaku kaget. Ia lantas menghubungi pihak keluarga di Sukoharjo. "Ibu saya yang di Sukoharjo juga merasakan getaran gempa, ini tadi saya telepon," kata dia. Diketahui, gempa bumi berkekuatan 5,6 skala richter menggetarkan Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, pada pukul 18.45 WIB. Informasi dari BMKG, gempa berpusat berada di 120 kilometer barat daya Kabupaten Batul, DIY pada kedalaman 93 kilometer. Gempa tersebut tidak berpotensi tsunami. Belum diketahui dampak geteran gempa di daratan.
