Gempa bumi dengan kekuatan 5,5 Skala Richter mengguncang Maluku Tenggara Barat, Kamis, 12 November 2015. Berdasarkan informasi dari situs resmi Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG), gempa terjadi pukul 06.36 WIB. Gempa terjadi di kedalaman 148 Km. BMKG juga memastikan gempa ini tidak berpotensi tsunami. Belum diketahui apakah ada korban jiwa dalam peristiwa ini. Gempa juga terjadi di Halmahera Barat pagi ini sekitar pukul 05.18 WIB dengan kekuatan 5 SR. Lokasi gempa ada di 45 Km barat laut Halmahera Barat. Sebelumnya, gempa juga dirasakan di Bantul Yogyakarta, Rabu malam dengan kekuatan 5,6 SR. Selain warga DIY, gempa ini juga dirasakan oleh warga di wilayah Pekalongan dan Wonosobo, Jawa Tengah. (mus)
