Gempa dengan kekuatan 5,6 Skala Richter dan berpusat di Samudra Pasifik di sebelah selatan Bantul, yang cukup menggemparkan warga Rabu (11/11/2015) malam, dipastikan tidak berpotensi tsunami. "Tidak berpotensi, terlalu kecil untuk menimbulkan tsunami biasanya kekuatannnya sekitar 7 (SR) ini masih dibawahnya," jelas Kepala BMKG Yogyakarta Tony Agus Wijaya saat dihubungi Tribunjogja.com. Gempa tektonik kali ini menurutnya disebabkan pergeseran lempeng tektonik yang ada di selatan Pulau Jawa, dia juga mengatakan kemungkinan akan ada gempa susulan namun dengan intensitas lebih kecil. "Karena gempa itu kan pelepasan energi jadi biasanya masih ada sisa pelepasan energi tapi lebih kecil," jelasnya. Gempa memang disebutnya cukup besar dengan intensitas mencapai III-IV MMI yang bisa memicu perabotan dan barang-barang yang tergantung bergoyang, serta dimungkinkan akan menimbulkan retakan-retakan kecil pada bangunan yang berusia tua. "Kalau bangunan baru saya kira tidak apa-apa, tapi sampai saat ini belum ada laporan kerusakan, nanti kalau ada kami sampaikan," ujarnya. Dia menghimbau masyarakat untuk tetap tenang dan selalu waspada.   News Analysis Siklus Alamiah Gempa Oleh Dr. Ir. C . Prasetyadi, M.Sc. dosen Teknik Geologi UPN Veteran Yogyakarta mengungkapkan, sebagai salah satu bagian dari Ring Of Fire Indonesia memang tidak akan lepas dari bencana gempa. Namun waktunya tidak dapat diprediksi karena sampai saat ini tidak ada teknologi yang bisa mendeteksinya. Yogyakarta dan bagian selatan pulau jawa tentu saja menjadi bagian yang rawan bencana terutama gempa.
