Gempa yang getarannya terasa cukup kuat menggoyang Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY), Rabu (11/11/2015) malam, sekitar pukul 18.45. Gempa ini terasa hampir di semua daerah di DIY. Seperti yang diutarakan oleh Siti, warga Bantul, melalui pesan singkat ia memberitahukan bahwa Bantul digoyang gempa yang cukup kuat. "Lindu rodo gede (Gempa cukup besar)," ujarnya. Gempa juga terasa cukup kuat di Kota Yogyakarta, seperti yang terasa di daerah Jalan Jenderal Sudirman, pekerja kantoran yang masih berada di kantor berhamburan keluar saat terjadi gempa. Dari informasi yang didapat, gempa berkekuatan 5,6 SR dan pusat gempa berada di 120 km barat daya Bantul. 
