Korea Utara telah mengeksekusi Jang Song Thaek , paman pemimpin Kim Jong Un , hari Kamis ( 12 / 12 ) atas tuduhan sebagai pengkhianat bangsa . Pengadilan menggambarkan Jang sebagai " manusia menjijikkan yang lebih buruk dari seekor anjing " . Eksekusi mati pria berusia 67 tahun tersebut dilakukan setelah dua orang dekatnya , Ri Yong - Ha dan Jang Soo - Kil dieksekusi mati terlebih dahulu pada pertengahan November lalu . Ketiganya dijatuhi hukuman mati karena berusaha melakukan kudeta militer terhadap Kim Jong Un . Sebelumnya , Korut telah mencopot Jang dari semua jabatannya , dengan tuduhan kriminal dan menyalahgunaan keuangan negara , main perempuan , dan suka mabuk - mabukan . Jang sebelumnya dipandang sebagai figur pelindung bagi pemimpin Korut Kim Jong - un yang masih muda , dan disebut sebagai orang kuat kedua di negara itu . Jang menikah dengan anak Bapak Pendiri Korut Kim Il Sung , yang juga tante dari Kim Jong - un . Ia disebut berada di balik naiknya Jong - un ke kekuasaan dua tahun lalu . Menanggapi tentang eksekusi terhadap Chang , pemerintah Amerika Serikat mengatakan belum bisa memastikan laporan itu , namun tidak memiliki alasan untuk meragukan kebenarannya .
