Wali kota Orlando , Florida , Amerika Serikat , mengatakan 50 orang diketahui tewas dalam penembakan di sebuah kelab malam gay Minggu dini hari ( 12 / 06 ) waktu setempat . Aksi penembakan dimulai sekitar pukul 02 . 00 waktu setempat . Selain 50 korban tewas , menurutnya , terdapat 53 orang yang mendapat perawatan di rumah sakit dengan berbagai luka . Pelaku penembakan di Orlando , Florida diidentifikasi sebagai Omar Saddiqui Mateen ( 29 ) . Mateen melakukan penyanderaan selama tiga jam di dalam klub malam gay , Pulse . Dia sempat menelepon layanan darurat 911 untuk mengklaim dirinya sebagai tentara IS yang ingin membangun kalifah . Kepolisian Orlando menyebut dalam akun twitter resminya bahwa Omar telah ditembak mati . Omar merupakan warga Fort Pierce yang terletak pada 120 mil sebelah tenggara Orlando . Dia telah terlatih sebagai petugas keamanan . Sementara itu , Presiden AS Barack Obama pun sudah memerintahkan pengibaran bendera setengah tiang demi menghormati para korban serangan itu . Presiden Obama pun menyatakan serangan itu adalah tindakan terorisme . Gubernur Florida Rick Scott menyatakan keadaan darurat di Orange County , lokasi kota Orlando .
