Penembakan brutal yang dilakukan oleh Omar Mir Seddique Mateen telah terjadi di sebuah klub malam gay Pulse , Orlando , Florida pada hari Minggu 12 Juni 2016 . Dari kejadian penembakan mengerikan itu jatuh korban meninggal sebanyak 50 orang dan korban luka sebanyak 53 orang . Menurut kesaksian korban , tragedi itu terjadi pada sekitar pukul 02.00 dini hari saat klub itu dipadati oleh pengunjung , yakni sekitar 320 orang yang ada di dalam klub . Pihak berwenang menduga motif penembakan Omar Mateen adalah terorisme yang memiliki keterkaitan dengan jaringan Islam radikal ISIS . Dugaan tersebut diperkuat dengan pernyataan kerabat pelaku . Robert Zirkle , adik kelas Mateen saat SMA , tragedi 9/11 , ketika semua murid dikumpulkan untuk menyaksikan insiden tersebut bersama-sama , Mateen adalah satu-satunya murid yang terlihat gembira . Namun ayah Mateen , serangan itu tidak ada hubungannya dengan agama . Seddique Mateen , Omar Mateen sangat marah setelah melihat dua pria berciuman Miami baru-baru ini . Mengingat aksi ini diduga terkait ISIS , kepala kelompok advokasi Muslim AS , Nihad Awad , mengutuk pembantaian tersebut dan mendesak politisi untuk tidak mengeksploitasi tragedy itu .
 
 
