Sekitar 1 . 500 orang mengungsi dari rumah mereka di wilayah Paris . Hal ini dikarenakan saat luapan air dari Sungai Seine pada Minggu ( 28 / 11 ) yang disebabkan oleh curah hujan tinggi . Puncak ketinggian permukaaan air Sungai Seine diperkirakan akan mencapai 5 . 95 meter , yaitu sekitar 4 meter di atas normal . Sejumlah sarana transportasi , taman , serta museum telah ditutup . Lantai bawah Museum Louvre , beberapa taman di Paris dan stasiun kereta api bawah tanah ditutup sebagai tindakan pencegahan . Kapal wisata Paris , Bateaux Mouches , berhenti beroperasi karena tingginya air . Sebanyak 86 pasien pusat kesehatan di pinggiran barat laut Paris juga ikut dievakuasi akibat banjir .   Dinas cuaca Prancis , Meteo France , menempatkan delapan kabupaten pada siaga oranye sampai Senin sore akibat resiko banjir yang terus tinggi . Cuaca buruk diprediksi akan terus berlanjut hingga minggu depan . Sejumlah ahli prediksi cuaca dan otoritas berwenang memperkirakan butuh waktu yang cukup lama agar air kembali surut sebab sebagian besar tanah di utara Perancis telah tergenang air . Badan meteorologi Perancis menuturkan periode Desember - Januari kali ini menjadi yang paling basah ketiga sejak 1900 .
