Banjir bandang di Kota Paris Prancis , setelah air di Sungai Seine yang terus meluap dipicu oleh curah hujan tinggi dua kali lipat dari biasanya , 1.500 warga dievakuasi dari wilayah Ile de France. Michel Delpuech , Kepala Departemen Kepolisian Paris , air Sungai Seine telah mencapai ketinggian 5 meter lebih dari ketinggian normal . Badan pengawas banjir , Vigicrues memperkirakan ketinggian air akan mencapai puncaknya pada titik 5,95 meter . Otoritas mengumumkan banjir akan lebih lamban surut Minggu 28 Januari 2018 , menyebabkan berhenti beroperasinya jaringan transportasi kota termasuk kereta komuter RER-- yang biasa digunakan wisatawan menuju Menara Eiffel , Notre-Dame Cathedral dan Versailles . Terkait kondisi tersebut jalanan dan sekolah ditutup , sejumlah rumah sakit dievakuasi , sebagian museum Louvre ditutup . Semua lalu lintas dermaga , perahu pesiar turis , taksi air juga ditutup sementara , lebih dari 240 kota di sepanjang Sungai Seine mengalami kerusakan .  Pada 2016 banjir parah dengan ketinggian air Sungai Seine mencapai 6,1 meter , Enam orang dilaporkan meninggal . Periode hujan Desember-Januari menjadi rekor musim terbasah ketiga . Walikota Paris , Hidalgo , banjir datang bersama gelombang musim panas , perubahan iklim menjadi penyebabnya .
