Transaksi ini kemungkinan akan diumumkan dalam waktu dekat. Kabar mengenai konsolidasi antara dua raksasa transportasi digital ini kencang berhembus sejak Softbank Group yang telah menjadi salah satu investor utama Grab, menanamkan dana miliaran dolar AS ke Uber.

Grab diketahui memiliki posisi dominan di sejumlah negara di Asia Tenggara. Sementara, Uber juga terus mencoba melakukan penetrasi pasar. Pada Desember lalu, Uber melakukan kerja sama dengan operator taksi terbesar di Singapura, ComfortDelgro.
