Uber Technologies Inc. sepakat menjual unit bisnisnya di Asia Tenggara kepada rivalnya, Grab. Peresmian ini akan diumumkan pada Senin (26/3/2018) di Singapura.

Dilansir Bloomberg, kesepakatan itu mencakup seluruh fitur dalam bisnis Uber, termasuk Uber Eats. Sebagai gantinya, Uber akan memperoleh saham di Grab antara 15 hingga 20 persen.

Hal ini juga menandai hengkangnya Uber dari pasar Asia Tenggara yang merupakan salah satu pasar terbesar ekonomi digital. Dengan demikian, pemain bisnis transportasi online di kawasan ini tinggal Grab dan Go-Jek.

Uber dan Grab sebenarnya sama-sama dimiliki oleh SoftBank Group Corp, perusahaan investasi asal Jepang dan Didi Chuxing, perusahaan transportasi online asal China. Kedua investor ini mendorong agar perusahaan yang mereka dukung untuk meningkatkan keuntungan karena tertekan kerugian akibat "membakar" uang dalam beberapa tahun terakhir.

Hengkangnya Uber di luar AS bukan pertama kalinya terjadi. Pada 2016, Uber  yang saat itu dikendalikan Travis Kalanick menjual unit bisnisnya di China kepada Didi Chuxing, ditukar 17,5 persen saham Didi Chuxing. Di Rusia, Uber juga menjual bisnisnya kepada Yandex, perusahaan transportasi online asal Belanda, tak lama sebelum Dara Khosrowshahi mengambil alih Uber.

Khosrowshahi terus mendapat tekanan dari pemegang saham untuk membuat Uber mencetak profit. Hal ini dilakukan dalam rangka persiapan perusahaan itu melantai di bursa New York tahun depan.

Sejak dibentuk sembilan tahun lalu, unit bisnis Uber di Asia Tenggara telah "membakar" duit sekitar 10,7 miliar dolar AS demi bersaing dengan Grab dan Go-Jek. Dalam beberapa kesempatan, Khosrowshahi menyatakan akan fokus ke pasar Jepang dan India.

Grab yang aplikasinya sudah diunduh 86 juta kali menawarkan sejumlah jasa di lebih dari 190 kota di Singapura, Indonesia, Filipina, Malaysia, Thailand, Vietnam, Myanmar, dan Kamboja.

Beberapa waktu lalu, Grab yang menyediakan layanan transportasi online berupa mobil, motor, dan taxi itu mengklaim menguasai 95 persen pangsa pasar di Asia Tenggara. Perusahaan tersebut juga mengumumkan suntikan dana lebih dari 2,5 miliar dari institusi keuangan dan teknologi raksasa asal Jepang, SoftBank pada tahun lalu.
