Uber melepas bisnisnya di Asia Tenggara kepada rival sesama perusahaan ride hailing, Grab.

Seperti dilansir Bloomberg, kedua perusahaan baru saja mencapai kesepakatan yang akan diumumkan secara resmi pada Senin pagi (26/3) di Singapura.

Dengan kesepakatan itu, Uber memegang kepemilikan saham sebesar 25%—30% di dalam bisnis Grab. Persaingan ride hailing di Asia Tenggara kini praktis tinggal menyisakan Grab dan Go-Jek usai Uber memutuskan hengkang.

Langkah konsolidasi itu tak lepas dari inisiatif SoftBank Group sebagai penyuntik modal Grab, Uber, dan Didi Chuxing di China. Softbank mendorong seluruh unit bisnisnya melakukan konsolidasi untuk dapat meningkatkan profitabilitas bisnisnya secara global.
