Presiden Joko Widodo menunaikan shalat Dzuhur berjemaah saat melakukan kunjungan ke Kabul , Afghanistan , Senin ( 29 / 1 / 2018 ) waktu setempat . Sebelum salat , keduanya saling bertukar tutup kepala . Jokowi memberikan peci untuk Ghani , kemudian Ghani memberikan ikat kepala untuk Jokowi . Jokowi menjadi imam shalat , sementara Presiden Ashraf Ghani menjadi makmum di saf pertama . Shalat berjemaah itu dilakukan di masjid kompleks Istana Kepresidenan Agr , Kabul . Setelah menunaikan shalat , Jokowi dan Ghani meninggalkan lokasi untuk melanjutkan pertemuan bilateral . Kunjungan Jokowi bermaksud untuk penguatan kerjasama kedua negara , salah satunya terkait pembangunan perdamaian di Afghanistan . Jokowi merupakan presiden kedua Indonesia yang melakukan kunjungan ke Afghanistan , setelah kedatangan Presiden Soekarno pada 1961 . Aksi Jokowi ini menuai pujian serta kritik . Wakil Ketua Majelis Syuro Partai Keadilan Sejahtera Hidayat Nur Wahid menilai , kedatangan Jokowi ke Afghanistan adalah hal yang luar biasa . Di sisi lain , Wakil Ketua Umum Partai Gerindra Fadli Zon menganggap Jokowi melakukan pencitraan saat menjadi imam sholat di Afghanistan . Menurut Jokowi , persoalan imam sholat saat bepergian merupakan hal yang biasa dan tidak perlu diramaikan oleh semua pihak .
