Sebuah foto viral di jagat maya menunjukkan Presiden Joko Widodo menjadi makmum shalat di Afghanistan . Foto tersebut memperlihatkan Jokowi bersama Presiden Afghanistan ,  Ashraf Ghani berada di saf makmum pertama . Ahmad Fawad Lami , penyiar TV VOA Afghanistan , yang pertama kali membagikan foto tersebut ke akun Twitter-nya , @fawadlameh .

Foto banyak dipertanyakan warganet . Sebab , dalam video dari Biro Pers , Media , dan Informasi Sekretariat Presiden yang sudah beredar sebelumnya dan banyak diberitakan media , Presiden Jokowi-lah yang menjadi imam shalat . Sekretaris Kabinet , Pramono Anung yang ikut dalam kunjungan ke Afghanistan pada Senin 29 Januari 2018 , shalat berjamaah memang dilakukan dua kali . Pertama , shalat Dzuhur , di mana Jokowi menjadi imam shalat . Setelah itu , shalat sunah , di mana Jokowi sudah tidak lagi menjadi imam .

Jokowi mundur dari posisi imam dan mengisi saf pertama , berdiri tepat di samping Presiden Ghani . Sementara pria yang semula ada di samping Ghani lalu mengambil posisi imam . Shalat sunah dilakukan dua rakaat untuk mendoakan warga Afghanistan yang tewas dalam berbagai serangan teror beberapa hari terakhir .
