Pemimpin spiritual Masjid Al - Aqsha , Shekh Ikrima Sabri , terluka akibat tembakan peluru plastik setelah berdoa usai shalat di luar gerbang masjid tersebut pada Selasa , ( 18 / 7 ) . Anggota Bulan Sabit Merah Palestina mengatakan , Imam Masjid Al - Aqsha baru saja selesai memimpin shalat Isya ketika polisi Israel berusaha untuk membubarkan warga yang beribadah dengan paksa . Peristiwa ini menyebabkan banyak korban luka , beberapa di antaranya dikatakan mengalami luka serius . Sabri dibawa ke Rumah Sakit Al Maqassid di Yerusalem timur dan kondisinya hingga sekarang belum diketahui . Penembakan Sheikh Ikrima Sabri terjadi hanya beberapa jam setelah Rafaat al - Herbawi , 30 , tewas dalam demonstrasi di masjid tersebut saat ketegangan meningkat di Tepi Barat setelah Israel memasang detektor logam di pintu masuk Al - Aqsha setelah baku tembak Jumat lalu yang mengakibatkan lima orang tewas . Lebih dari 300 warga Palestina telah terbunuh dalam serangan terhadap orang Israel atau bentrokan dengan pasukan Israel sejak Oktober 2015 , menurut data Palestina . Sementara otoritas Israel mengatakan hampir 50 orang Israel terbunuh dalam serangan oleh orang - orang Palestina pada periode yang sama .
