Imam besar Masjid Al Aqsa, Yerusalem, Sheikh Ikrima Sabri, ditembak aparat kepolisian Israel memakai peluru karet seusai salat Isya Selasa 18 Juli . Sabri dilarikan ke Rumah Sakit Al Maqassid bersama warga lainnya yang juga terluka dalam insiden tersebut . Aksi brutal polisi Israel tersebut terjadi hanya dalam hitungan jam sesudah warga Palestina , Rafaat al-Herbawi , yang ikut aksi memprotes penutupan Masjid Al Aqsa terbunuh .

Situasi di Yerusalem timur kembali memanas setelah Unesco mendaulat kota tua tersebut berikut kompleks Masjid Al Aqsa sebagai warisan dunia milik Palestina . Ketetapan tersebut membuat Israel murka . Mereka lantas menyiarkan klaim sebagai pemilik tunggal seluruh wilayah kota tua Yerusalem . Senin 17 Juli , Menteri Keamanan Umum Israel Gilad Erdan , pihaknya berwenang membuka ataupun menutup kompleks Masjid Al Aqsa dari pengunjung Palestina .

Sejak pekan lalu , Israel menutup kompleks masjid tua itu dari warga Palestina . Namun, Israel akhirnya kembali membuka akses ke masjid itu meski tetap memasang detektor logam dan kamera pengawas yang ditolak warga Palestina . Kepala Pengelola Masjid Al Aqsa Sheikh Omar Qiswani , menyerukan untuk menolak masuk ke kompleks suci tersebut kalau dipaksa melewati alat detektor logam . 
