Mahkamah Agung Amerika Serikat memutuskan bahwa pasangan sejenis di 50 negara bagian kini memiliki hak untuk menikah pada Jumat ( 26 / 6 / 2015 ) waktu setempat . Sebelumnya , pernikahan sesama jenis hanya legal di 36 negara bagian . Melalui keputusan 5 - 4 , Mahkamah mencabut larangan pernikahan sesama jenis yang diterapkan oleh 14 negara bagian . Pendukung pernikahan sesama jenis tumpah ruah di luar gedung MA untuk merayakan momen bersejarah ini . Namun , kaum konservatif mengecam keputusan ini . Dengan putusan ini , AS menjadi negara ke - 21 yang mengesahkan pernikahan sesama jenis .
