Tersangka pemerkosaan dan pembunuhan Eno Farihah ,18 tahun memiliki motif beragam . Rahmat Arifin , 23 tahun , rekan kerja korban kesal sering dikatai jelek , berperan memasukkan gagang cangkul ke organ vital Eno . Imam Harpiadi , 23 tahun , sakit hati karena cinta tidak terbalas , berperan memegangi tangan dan membekap wajah . Alim  , 15 tahun ikut membunuh karena kecewa korban menolak saat diajak berhubungan badan . Arifin dan Imam divonis hukuman mati , Pasal 340 KUHP tentang pembunuhan berencana jo pasal 55 ke 1 KUHP . Untuk Arifin dijerat tambahan pasal 285 KUHP tentang perkosaaan .
