Rumah pemimpin de facto Myanmar , Aung San Suu Kyi di Yangon dikabarkan menjadi target serangan bom molotov pada Kamis , 1 Februari 2018 waktu setempat , kata laporan pemerintah setempat . Beruntung saat kejadian , Suu Kyi tidak berada di tempat . Ia saat itu di Naypyidaw , ibukota Myanmar untuk bertemu parlemen yang memperingati ulang tahun kedua pemerintahan NLD yang berkuasa . Bom molotov tersebut menyebabkan kerusakan ringan . Namun , serangan ini dianggap sebagai satu simbol karena gedung itu merupakan tempat tinggal Suu Kyi selama menjadi tahanan rumah di bawah kekuasaan junta militer . Juru bicara tersebut tidak memberikan penjelasan lebih detail mengenai insiden tersebut , termasuk mengenai dugaan motif serangan tersebut . Suu Kyi sendiri telah memicu kemarahan masyarakat internasional atas kegagalannya untuk berbicara membela komunitas Muslim Rohingya yang ditindas militer di negaranya . Hampir 700 ribu warga Rohingya terpaksa mengungsi ke Bangladesh untuk menghindari penindasan militer . Usai kejadian itu , Polisi Myanmar merilis sebuah foto yang diduga sebagai pelaku pelemparan bom . Foto tersebut memperlihatkan seorang pria berusia sekitar 40 tahun dengan rambut pendek . Pria ini memakai kemeja pink dan longyi biru ( sejenis kain yang diikat di pinggang ) .
