Bom molotov telah dilemparkan ke kawasan vila tepi danau milik pemimpin de facto Myanmar , Aung San Suu Kyi di pinggiran kota Yangon . Tidak diketahui motif ataupun siapa yang bertanggung jawab atas lemparan bom molotov pada Kamis , 1 Februari 2018 . Saat kejadian , Suu Kyi sedang berada di Naypyidaw , ibukota Myanmar untuk bertemu parlemen yang memperingati ulang tahun kedua pemerintahan NLD yang berkuasa .

Bom molotov tersebut hanya menyebabkan kerusakan ringan , namun serangan tersebut memiliki makna simbolis . Diketahui vila tersebut merupakan tempat Suu Kyi dipenjara selama bertahun-tahun sebagai tahanan rumah oleh bekas junta militer Myanmar .  
Beberapa bulan terakhir , Suu Kyi menjadi sasaran kecaman internasional atas dugaan pembersihan etnis oleh pemerintahnya terhadap kelompok minoritas Muslim Rohingya di negara tersebut . Hampir 700.000 orang Rohingya telah melarikan diri untuk menghindar dari tindakan militer brutal di negara bagian Rakhine utara . Mereka tinggal di kamp-kamp pengungsi di Bangladesh sejak Agustus 2017 , membawa kesaksian tentang pembunuhan , pemerkosaan dan pembakaran . Sedangkan di dalam negeri , Aung San Suu Kyi masih dianggap sebagai pahlawan wanita mayoritas penduduk Budha , yang dengan senang hati menjulukinya Lady .
