Ketika penembakan massal terjadi di sebuah klub gay Orlando, Florida, pada Minggu (12/6), banyak media menyamakan kejadian itu dengan insiden berdarah di gedung pertunjukan Bataclan, Paris, Prancis, pada 13 November 2015. Sejumlah ukuran dipakai seperti rentang usia korban, situasi ruangan ketika peristiwa pecah, dan reaksi para target saat insiden berlangsung, meski ada satu perbedaan besar: serangan di Orlando dilakukan pelaku seorang diri.

Omar Seddique Mateen, 29 tahun, dikenali sebagai petugas keamanan di salah satu perusahaan keamanan terkemuka dunia, G4S. Undang-undang mensyaratkan bahwa untuk mendapatkan pekerjaan itu, pelamar mesti mendapatkan pelatihan menembak, termasuk di antaranya melewati masa total delapan jam di sasana tembak.

Kecakapannya terlihat dalam baku tembak dengan polisi. Dilaporkan KTLA, salah satu peluru dari bedil Mateen mengarah ke kepala seorang petugas. Namun, sang petugas masih dapat dihindarkan dari luka serius--bahkan kematian--karena logam pelor menabrak helm kevlarnya. Ia hanya menderita luka ringan di mata karena terkena serpihan material.

Mateen pernah menjalani interogasi Biro Investigasi Federal (FBI) dua kali, masing-masing pada 2013 dan 2014 karena dicurigai terlibat dengan jaringan teroris. Namun, hasil wawancara kemudian membuktikan bahwa Mateen tidak berbahaya.

Ironisnya, meski telah bersinggungan dengan pihak berwenang, ia masih bisa membeli senjata api secara legal, yang lantas digunakan untuk menghabisi nyawa puluhan pengunjung Pulse.

Lewat pemberitaan The New York Times, eksekusi di tempat itu pun dilakukan olehnya "dengan dingin dan tenang", seperti dapat terdengar kala ia menelepon penegak hukum sebelum melanjutkan aksinya. Pria yang digambarkan Presiden Barack Obama sebagai "sosok penuh kebencian" itu pun sempat mengelabui para penyerbunya mengenai keberadaan bahan peledak. "Banyak nyawa akan melayang," ancamnya.

Mantan istrinya, Sitora Yusufiy, yang dinikahinya pada 2009, menyebutnya sebagai orang dengan "gangguan bipolar". Wataknya keras, dan ia sering sontak rongseng. Sitora mengaku acap menjadi sasaran pukul dan aniaya fisik ketika emosi Mateen meledak. Ketika keadaan itu tiba, Mateen, ujar sang mantan istri, bakal "melontarkan kebencian terhadap apa pun."

Dilansir France24, Mateen tidak hanya kerap bertengkar dengan Sitora, tapi pun "sering cekcok dengan orangtuanya." Namun, ujar Sitora, "karena hanya saya satu-satunya orang dalam hidupnya, kebanyakan (tindak) kekerasan diarahkan kepada saya."

Sitora--menceraikan Mateen pada 2011--pula yang mengatakan bahwa cita-cita Mateen adalah menjadi polisi. Untuk mewujudkan hal tersebut, ia pernah mencoba untuk mendaftar ke akademi kepolisian di Florida. Ia pun pernah bekerja sebagai sipir di penjara remaja.

Hidup pria itu seperti akan baik-baik saja satu dasawarsa sebelum ia merenggut nyawa banyak orang akhir pekan lalu. Pada 2006, ijazah diploma dalam bidang teknologi peradilan pidana berhasil ia genggam. Setahun berikutnya, G4S mempekerjakan Mateen. Tidak lama setelah menikahi Sitora pada 2009, mereka sanggup membeli rumah.

Di Fort Pierce, Floride, seorang imam masjid bersaksi bahwa Mateen "nyaris tidak punya teman". Meski selama 10 tahun aktif berjemaah di masjid tersebut, Mateen dipandang pendiam dan jarang berinteraksi dengan jemaah lain. "Ia biasanya datang dengan putranya untuk (shalat Isya), dan setelah itu (mereka) akan pergi," ujarnya.

Rahman mengaku tidak pernah diajak berbincang oleh Mateen ihwal homoseksualitas.

Seddique Mir Mateen, ayahanda pelaku, menyiratkan hal yang kemungkinan menjadi pemantik peristiwa. Menurutnya, sang anak pernah memergoki dua pria berciuman di Miami saat Mateen tengah bersama putranya yang masih berumur tiga tahun.

"(Kedua pria itu) saling berciuman dan membelai. Lalu, (Mateen) berkata, 'Lihat itu. Di depan anakku, mereka (bercumbu),'" ujar Seddique seraya menambahkan bahwa penembakan itu tidak berkaitan dengan agama. "Kami kaget, seperti halnya (semua rakyat Amerika)," ujarnya dikutip The Irish Times.

Laman yang sama memberitakan bahwa Mateen agaknya pernah menghubungi klub khusus gay lain di Orlando beberapa hari sebelum Ahad berdarah itu. Micah Bass, pemilik M Hotel and Revere mengatakan bahwa seorang pria mirip Mateen meminta untuk ditambahkan sebagai teman di Facebook. Banyaknya kawan Mateen yang menggunakan bahasa Arab memicu Micah untuk menghapus permintaan karena dianggap salah alamat.

Setelah serangan, Micah merasa nama pelaku tidak asing. Ia pun mencarinya lewat mesin pencari Google dan menemukan foto orang yang sama yang telah menghubunginya di Facebook.

Sementara itu, sejumlah pihak, seperti diwartakan Los Angeles Times, mengatakan sang pelaku pernah mendatangi klub itu serta mencicipi aplikasi kencan dan mengobrol khusus gay.

Kevin West, seorang pengunjung rutin Pulse, mengaku Mateen tempo-tempo mengirimkan pesan kepadanya sebelum waktu penembakan lewat aplikasi termaksud.

Mereka tidak pernah bersua hingga Minggu dini hari yang nahas itu. West bercerita ia mengantar seorang teman ke Pulse saat ia melihat Mateen tengah menyeberang jalan dengan memakai peci hitam dan telepon seluler hitam satu jam sebelum tragedi. "Ia berjalan melewatiku. Kubilang, 'Halo,' dan dia berbalik lalu berkata, 'Halo' sambil menganggukkan kepala."

Selain West, beberapa pengunjung Pulse juga mengaku pernah melihat Mateen. "Kadang dia mojok dan minum sendirian. Lain waktu saat mabuk, ia bisa teriak-teriak dan bersikap agresif," ujar seorang saksi.

"Kami tidak banyak berbicara dengannya. Tapi, saya ingat dia sering cerita tentang ayahnya," ujarnya. "Ia pun bilang kalau sudah beristri dan punya anak."
