Pelaku penembakan di Orlando, Florida diidentifikasi sebagai Omar Saddiqui Mateen (29). Kepolisian Orlando menyebut dalam akun twitter resminya bahwa Omar telah ditembak mati.

"Petugas menembak mati tersangka. Dalam baku tembak itu seorang petugas kepolisian tertembak, tetapi kevlar dan helm menyelamatkannya," tulis akun twitter @OrlandoPolice mengutip pernyataan Kepala Kepolisian Orlando John Mina dalam jumpa pers seperti dikutip detikcom, Senin dini hari (13/6/2016).

Omar merupakan warga Fort Pierce yang terletak pada 120 mil sebelah tenggara Orlando. Dia telah terlatih sebagai petugas keamanan.

Dilansir CNN, mulanya para petugas mendapat info bahwa pelaku memiliki bahan peledak yang dilekatkan pada tubuh dan kendaraannya. Tetapi kemudian diketahui bahwa benda tersebut tidak ada sama sekali.

Mina lalu menyebut bahwa pelaku sempat kembali ke klub malam itu dan mengambil beberapa sandera. Orang-orang yang menjadi sandera kemudian berkomunikasi dengan petugas pada waktu itu hingga pukul 05.00 waktu setempat.

Seorang petugas kemudian mengalami luka pada matanya setelah sebuah peluru mengenai helmnya. Helm tersebut telah menyelamatkan nyawanya.

Peristiwa penembakan ini terjadi pada Minggu (12/6) dini hari pukul 02.00 waktu setempat pada sebuah klub malam gay. Sedikitnya 50 orang tewas dan 53 lainnya luka-luka akibat peristiwa ini. 
