Selamat dari aksi pembunahan massal yang dilakukan oleh Omar Mateen, seorang korban mengungkapkan kalimat terakhir diucapkan oleh pelaku penembakan.

Pria bersenjata yang melakukan penembakan di di klab malam Pulse, Orlando, Amerika serikat, telah menewaskan 49 orang.

Omar Mateen telah menyatakan dukungannya kepada Negara Islam, sebelum melakukan serangan teror terbesar di Amerika Serikat sejak 9/11.

Tindakan itu merenggut 49 nyaawa sebelum akhirnya polisi menembak Mateen.

Dari kesaksian korban selamat, Mateen menuntut para korban dan sandera untuk berhenti menggunakan telepon genggamnya.

Seperti dikutip dari laman Mirror.co.uk, Kepala Polisi Orlando, John Mina, dari hasil penyelidikan sementara bahwa Mateen merupakan orang yang dingin dan tenang.

Lalu menurut korban selamat yang diperiksa sebagai saksi, Mateen sempat mengungkapkan hal pada seorang sandera.

"Amerika perlu menghentikan pemboman ISIS".

Menurut saksi mata, Mateen berada di klub itu dengan tiga teroris lainnya.

Ada juga seorang wanita yang mengenakan rompi bunuh diri.

Malah, Mateen pernah beberapa kali mendatangi klub tersebut dan menggunakan aplikasi kencan gay.

Sementara itu, Presiden AS Barack Obama pun sudah memerintahkan pengibaran bendera setengah tiang demi menghormati para korban serangan itu.

Presiden Obama pun menyatakan serangan itu adalah tindakan terorisme. Selanjutnya Biro Penyelidikan Federal (FBI) akan memimpin penyelidikan kasus ini.

Jaksa Agung Loretta Lynch dan Menteri Keamanan Dalam Negeri Jeh Johnson pun membatalkan perjalanan ke Beijing.

Awalnya mereka dijadwalkan melakukan pembicaraan keamanan dunia siber dengan para pejabat di China.

Gubernur Florida Rick Scott menyatakan keadaan darurat di Orange County, lokasi kota Orlando.

Pihak berwenang akan mengumumkan nama-nama korban serangan itu setelah memberi tahu keluarga.

Pemandangan yang menyentuh pun terlihat ketika warga Orlando antre panjang mendonasikan darah mereka bagi korban yang terluka dan kini menjalani perawatan di RS.
