Presiden Amerika Serikat (AS) Barack Obama menyatakan pelaku penembakan berdarah di Orlando, Florida, tampaknya termotivasi lewat propaganda ekstremis secara online. Sejauh ini, otoritas AS tidak menemukan kaitan langsung antara pelaku bernama Omar Mateen (29) dengan Negara Islam (IS) atau kelompok radikal lainnya.

Setelah melepaskan tembakan yang menewaskan 49 orang dan melukai 53 orang, Mateen melakukan penyanderaan selama tiga jam di dalam klub malam gay, Pulse. Dia sempat menelepon layanan darurat 911 untuk mengklaim dirinya sebagai tentara IS yang ingin membangun kalifah.

"Kami tidak melihat adanya bukti yang jelas bahwa dia diarahkan secara eksternal. Tampaknya pada menit terakhir, dia mengumumkan kesetiaan kepada IS, tapi tidak ada bukti sejauh ini bahwa dia benar-benar diarahkan oleh IS, dan pada tahap ini, tidak ada bukti langsung bahwa dia menjadi bagian dari rencana lebih besar," kata Obama di Ruang Oval, Gedung Putih, hari Senin (13/6).

Obama menambahkan penembakan itu tampaknya merupakan kasus "ekstremis yang tumbuh dari tempat tinggalnya". Mateen telah masuk ke dalam "radar FBI" selama periode 10 bulan pada 2013 dan 2014 setelah dia mengeluarkan komentar hasutan kepada rekan kerjanya.

Direktur Biro Investigasi Federal AS (FBI), James Comey, mengatakan pihaknya bekerja keras untuk memahami pelaku, motifnya, dan sumber insipirasinya. "Sejauh ini, kami tidak melihat indikasi bahwa ini rencana yang diarahkan dari luar AS dan kami tidak melihat indikasi dia merupakan bagian dari jaringan apa pun. Kami sangat yakin, pembunuh ini diradikalisasi setidaknya oleh beberapa bagian dari internet," kata Comey.

Tragedi penembakan di Orlando ini terjadi setahun berselang dari pembantaian serupa di San Bernardino, California, yang menewaskan 14 orang. Situasi itu menimbulkan pertanyaan kepada Pemerintah AS terkait ancaman serupa di masa depan.

Menurut Comey, pelacakan "serigala penyerang yang kesepian" seperti Mateen seperti upaya "menemukan jarum di tumpukan jerami". Namun, dia terus bekerja memastikan orang-orang seperti apa yang bisa diradikalisasi.

Comey menambahkan Mateen juga sempat menyebutkan pengebom Boston Marathon dan pria Florida yang terafiliasi dengan al-Qaeda dan melakukan sejumlah serangan bunuh diri di Suriah. "Memberikan simpati khusus yang tidak diketahui," katanya. 
