Mahkamah Agung Amerika Serikat memutuskan bahwa pasangan sejenis di 50 negara bagian kini memiliki hak untuk menikah pada Jumat ( 26 / 6 / 2015 ) waktu setempat . Sebelumnya , pernikahan sesama jenis hanya legal di 36 negara bagian . Melalui keputusan 5 - 4 , Mahkamah mencabut larangan pernikahan sesama jenis yang diterapkan oleh 14 negara bagian . 5 Orang hakim yang cukup liberal yaitu Anthony M . Kennedy , Bader Ginsburg , Stephen G . Breyer , Sonia Sotomayor dan Elena Kagan mendukung putusan tersebut . Sementara itu empat hakim lain yang cukup konservatif yaitu John G . Roberts Jr , Antonin Scalia , Clarence Thomas dan Samuel A . Alito Jr sempat menolak putusan dan memiliki opini berbeda . Pendukung pernikahan sesama jenis tumpah ruah di luar gedung MA untuk merayakan momen bersejarah ini . Namun , kaum konservatif mengecam keputusan ini . Keputusan ini dicapai setelah dua dekade litigasi Mahkamah Agung mengenai pernikahan , dan hak-hak kaum gay pada umumnya . Dalam pidatonya tak lama setelah keluarnya keputusan , Presiden Obama menyebut keputusan ini sebuah kemenangan bagi Amerika . Dengan putusan ini , AS menjadi negara ke - 21 yang mengesahkan pernikahan sesama jenis .
