Lima dari 9 hakim anggota persidangan setuju , Mahkamah Agung AS menangkan gugatan dari Jim Obergefell untuk melegalkan pernikahan sejenis , Jumat 26 Juni 2015 . Obergefell merupakan pimpinan kaum LGBT AS . Sebelumnya , pernikahan sejenis sah dilakukan di 37 dari 50 negara bagian AS . Namun putusan ini tidak menjelaskan kapan izin menikah akan dikeluarkan di Negara bagian yang tadinya melarang pernikahan sejenis .   Dengan putusan ini , AS menjadi negara ke-21 yang mengesahkan pernikahan sesama jenis setelah Irlandia . Diyakini akan mempengaruhi keputusan di banyak negara untuk membuat keputusan serupa .  Keputusan ini merupakan kemenangan bagi aktivis kaum gay yang semakin mendapat dukungan dari warga Amerika , terutama kaum muda . Tecermin dalam survei terakhir Pew bahwa 57 persen warga Amerika mendukung pernikahan sesama jenis .
 
Ratusan pendukung pernikahan sesama jenis membanjiri plaza dan trotoar di depan pengadilan untuk merayakan keputusan bersejarah itu . Mereka dengan bangga melambaikan bendera pelangi dan spanduk sambil bertepuk tangan serta menyanyikan lagu kebangsaan . Presiden AS Barack Obama dan Hillary Clinton memuji keputusan ini . Namun, kaum konservatif mengecam keputusan ini .
