Warga Desa Alue Dua, Kecamatan Langkahan, Kabupaten Aceh Utara, Minggu (4/2/2018), dihebohkan temuan mayat berjenis kelamin perempuan di pinggiran sungai desa itu. Bersama mayat itu juga ditemukan janin.

Kepala Humas Polres Aceh Utara, AKP M Jafaruddin mengatakan, awalnya seorang petani melihat mayat itu di pinggir sungai. Setelah itu, warga langsung melaporkan ke Polsek Langkahan, Aceh Utara.

"Dari pemeriksaan sementara, wanita ini kira-kira berusia 20 tahun. Tingginya sekitar 160 sentimeter dan berkulit sawo matang. Kami prediksi, mayat ini sudah empat hari di sungai karena jasadnya sudah tak utuh," ujar Jafaruddin.

Jafaruddin menambahkan, pihaknya belum bisa menemukan identitas mayat wanita itu. Wajahnya sulit dikenali.

Puluhan masyarakat memadati pinggiran sungai untuk melihat proses evakuasi jenazah tersebut.

"Dugaan kita ini korban pembunuhan. Bisa jadi terkait dengan adanya bayi yang juga ditemukan bersama korban," terangnya.

Saat ini, polisi membawa jenazah tersebut ke Rumah Sakit Umum Cut Meutia Aceh Utara di Lhokseumawe untuk kepentingan otopsi dan penyimpanan jenazah.

"Bagi masyarakat yang ada keluarganya hilang, silakan datang ke rumah sakit. Mana tahu, jenazah tersebut bisa dikenali. Kami terus mendalami kasus ini," pungkasnya.
