Mayat wanita muda yang sedang hamil ditemukan di aliran sungai, Desa Alue Dua, Kecamatan Langkahan, Kabupaten Aceh Utara pada Minggu 4 Februari 2018 siang kemarin. Gadis berusia 19 tahun itu diduga merupakan korban pembunuhan.

Dalam video yang dibagikan oleh pengguna akun facebook @Yuni Rusmini, terlihat warga berkerumun di pinggir sungai menyaksikan detik-detik evakuasi mayat gadis malang itu. Dua orang pria turun ke sungai untuk mengevakuasi mayat.

Secara perlahan keduanya menarik jasad wanita itu ke tepi sungai untuk kemudian diangkat ke daratan. Di lokasi nampak janin korban keluar dengan sendirinya dari rahim sang ibu. Janin bayi yang diketahui berjenis kelamin laki-laki itu kemudian hanyut terbawa arus sungai.

Tidak berselang lama mobil ambulans pun tiba dan langsung membawa mayat tersebut ke RSUD Cut Meutia Aceh untuk diautopsi.

"Semoga almarhumah dan bayinya husnul khotimah, segera terkuak kematiannya dan kalau benar korban pembunuhan segera tertangkap pelakunya. Amin ya robbal alamin," tulis Yuni di akun facebook-nya.
