eredar video penemuan mayat gadis yang diperkirakan berusia 19 tahun dengan kondisi mengenaskan.

Mayat itu ditemukan dalam keadaan hamil dan mengapung di permukaan sungai karena tersangkut batang pohon.

Berdasarkan keterangan video yang diunggah akun Instagram @ndorobeii, saat dievakuasi bayi yang dikandung mayat gadis itu lahir sendiri terbawa arus air sungai.

Janin bayi itu dikatahui berjenis kelamin laki-laki.

Namun tidak dijelaskan apakah bayi terlahir dalam keadaan bernyata atau tidak.

Mayat itu di Sungai Desa Alue Dua, Aceh, Minggu (4/2/2018) siang.

Terlihat dari video, penemuan mayat itu membuat masyarakat heboh.

Mereka turut menyaksikan di pinggir sungai sebelum mayat dievakuasi.

Netizen di dunia maya juga meninggalkan komentar menanyakan beberapa hal terkait video tersebut.

@henikino: Trus bayinya selamat ga? Kok bs ke bawa arus, kan msh nyambung ari-ari ke ibunya? Ya Allah miris bgt.

@sil.silviku: Jadi janin nya ikut mati?? ohh ya min.. namanya gadis itu belum hamil.. ini sudah bukan gadis.

Beberapa juga menyoroti mirisnya kehidupan zaman sekarang yang seolah-olah gampang melakukan pembunuhan.

"Jaman sekarang ngebunuh orang udh kaya bunuh nyamuk aja gampang banget kaya nya.haduhh jadi kudu intropeksi diri aja deh.harus lebih hati2 ngadepin orang.n ngejaga org yang kita sayang," tulis @nowna_ipatnuryana.

Mereka juga menduga-duga pembunuh adalah pacar atau pasangan korban.

"Yg bunuh pasti pacarnya lah. Kmrn jg ada kan ndoro ABG hamil yg dibuang pacarnya ke sungai,tp alhamdulillah masih hidup dan msh bs diselamatkan," tulis akun @waw.video.

Video itu hingga berita ini dipublikasi sudah ditonton belasan ribu kali.
