Sesosok mayat wanita tanpa identitas ditemukan warga mengapung di sungai Gampong Alue Dua Kecamatan Langkahan, Aceh Utara, Minggu (4/2/2018) pukul 10.00 WIB. Tak jauh dari mayat itu juga ditemukan sesosok janin bayi yang diduga milik mayat wanita tersebut.

Mayat dengan tinggi sekitar 160 cm dan diperkirakan berusia 20 tahunan itu diperkirakan sudah meninggal 4 hari yang lalu.

Kapolres Aceh Utara AKBP Ir.Untung Sangaji melalui Kasat Reskrim Iptu Rezki Kholiddiansyah, SIK mengatakan mayat sudah dievakasi ke rumah sakit Cut Meutia Lhokseumawe.

"Kami masih melakukan penyelidikan, identitas mayat masih belum bisa dipastikan, ." pungkasnya.

Hingga berita ini diturunkan, polisi masih memeriksa saksi-saksi di sekitar TKP.
