Sesosok mayat wanita muda, ditemukan warga di sungai Kecamatan Langkahan, Kabupaten Aceh Utara, Aceh. Tak jauh dari mayat yang diduga korban pembunuhan itu, ditemukan janin.

Penemuan mayat itu berawal saat seorang warga pencari rumput pergi ke lokasi itu untuk memotong rumput. Lalu ia mencium bau amis, dan berupaya mencari sumber bau tersebut.

Ia lalu melihat sosok mayat tanpa busana mengapung di sungai. Saksi tersebut kemudian memberitahukan kepada warga lainnya. Penemuan itu sempat menghbohkan warga yang berdatangan ke lokasi.

Warga bersama personil polisi kemudian mengevakuasi mayat yang sudah mengembung dan mulai membusuk itu. Jasad wanita itu ditemukan menyangkut di batangan kayu.

Wakil Ketua Ikatan Pekerja Sosial Masyarakat (IPSM) Aceh Utara, Akmal Daud di Pantonlabu menyatakan, mayat tersebut ditemukan sekitar pukul 10.00 WIB dan baru diangkat setelah tiba pihak kepolisian sekitar pukul 12.10 WIB, Minggu, 4 Februari 2018.

"Mayat tersebut kemudian dibawa ke Rumah Sakit Umum Cut Mutia (RSUCM) menggunakan ambulans oleh pihak medis dan polisi setempat," kata Akmal Daud.

Tak lama beselang setelah warga awalnya menemukan jasad perempuan itu, jarak 50 meter dari titik penemuan, didapati pula sesosok janin.

Kapolsek Langkahan Ipda Samsul Bahri membenarkan penemuan mayat ini. Barang bukti yang ditemukan dari tubuh korban berupa jam tangan dan pakaian dalam.

"Sejauh ini identitas korban belum diketahui. Namun ada beberapa warga di daerah ini mengaku kehilangan salah satu anggota keluarganya. Saat ini mereka sudah pergi rumah sakit untuk melihat mayat tersebut," katanya.

Pihak kepolisian setempat menyebut, jasad tanpa identitas tersebut diduga adalah korban pembunuhan, karena di bagian wajah didapati luka robek. Meski demikian pihaknya masih melakukan penyelidikan lebih lanjut.
