Penemuan sesosok mayat berjenis kelamin perempuan menghebohkan warga Desa Alue Dua, Kecamatan Langkahan, Kab. Aceh Utara, Minggu, 4 Februari 2018.

Informasi yang diperoleh Klikkabar.com, mayat perempuan yang ditaksir berusia lebih kurang 20 tahun itu ditemukan oleh warga dalam kondisi terapung di alur sungai desa setempat. Mayat ditemukan sekitar pukul 10.00 WIB.

Diperkirakan korban meninggal dunia beberapa hari lalu. Di dekat mayat juga ditemukan janin yang belum diketahui jenis kelaminnya. Diduga kuat, wanita hamil tersebut merupakan korban pembunuhan.

Pun begitu, hingga berita ini diturunkan Klikkabar.com masih menunggu keterangan dari pihak terkait. Sementara jenazah dikabarkan telah dibawa ke RS Cut Mutia Lhokseumawe.
