Sesosok mayat perempuan tanpa identitas ditemukan di aliran irigasi Desa Alue Dua, Kec. Langkahan, Aceh Utara, Minggu (4/2) pukul 09:30. Saat dievakuasi, perut mayat di bagian samping pecah dan mengeluarkan janin.

Informasi dihimpun Waspada, mayat tersebut ditemukan Murzalim, 35, petani Desa Matang Teungoh, Kec. Tanah jambo Aye, Aceh Utara. Saat itu Murzalim sedang memotong rumput di pinggir irigasi. Melihat ada mayat, Murzalim langsung melaporkan kepada warga dan diteruskan ke Geuchik Alue Dua Muhammad Daud.

Kapolres Aceh Utara melalui Kapolsek Langkahan Ipda Samsul Bahri membenarkan adanya temuan mayat perempuan tersebut.

"Ya benar ada temuan mayat perempuan di dalam irigasi Alue Dua. Tadi saat dievakuasi, perut sampingnya pecah dan mengeluarkan janin yang juga sudah tidak bernyawa. Tidak ada identitas, mayat tersebut hanya memakai celana dalam warna putih dan mini set warna ungu dengan ciri kulit sawo matang dan tinggi sekira 160 centimeter," kata Ipda Samsul.

Ditambahkan, pukul 12:20 pasca dievakuasi, mayat tersebut langsung dibawa ke RSUD Cut Mutia di Buket Rata, Lhokseumawe untuk diotopsi. "Sejauh ini kita belum tahu penyebab kematiannya. Jika dilihat kondisinya, mayat itu sudah mengapung selama empat hari. Kemungkinan besar korban pembunuhan, namun masih kita selidiki," ujar Samsul Bahri.
