Sesosok jasad wanita ditemukan warga mengapung di sungai Gampong (Desa) Alue Dua Kecamatan Langkahan, Aceh Utara. Tak jauh dari mayat itu warga juga menemukan mayat bayi yang baru saja dilahirkan.
Wanita tersebut diperkirakan sudah meninggal sejak empat hari yang lalu. Diketahui korban adalah Nurmalia (28), seorang janda yang kerap berjualan di Kantor Camat Langkahan.
Kapolres Aceh Utara AKBP Ahmad Untung Surianata atau akrap disapa Untung Sangaji menjelaskan, jasad tersebut ditemukan seorang warga bernama Murzalim yang sedang memotong rumput di pinggiran sungai pada Minggu (4/2)  sekitar pukul 10.00 WIB.
Saat itu dia melihat sesosok jasad wanita mengapung. Setelah memastikan penemuannya, Murzalim melaporkannya pada warga sekitar.
"Warga datang ke tempat penemuan mayat tersebut. Berdekatan dengan korban, warga juga melihat janin bayi namun belum diketahui jenis kelaminnya. Kemudian mereka memberitahukan pada Geusyik (kepala desa) Alue Dua Muhammad Daud (50) dan dia melaporkan kejadian tersebut kepada Polsek Langkahan," kata Untung saat dikonfirmasi kumparan (kumparan.com), Senin (5/2).
Awalnya masyarakat tidak mengenali sosok mayat tersebut. Namun setelah dievakuasi ke Rumah Sakit Cut Meutia, Lhokseumawe, korban dikenali pihak keluarganya dari jam tangan merk Bonia yang masih terpasang di tangannya.
