Masyarakat Gampong Alue Dua, Kecamatan Langkahan, Aceh Utara, digemparkan dengan penemuan mayat perempuan di sungai desa tersebut, Ahad (4/2) sekira pukul 10.00 WIB. Mayat wanita muda ini diketahui lagi hamil tua dan sudah ada janin di tubuhnya.

Menurut informasi diterima Rakyat Aceh, mayat perempuan tersebut pertama kali ditemukan oleh Murzalim, seorang petani, warga Gampong Matang Teungoh, Kecamatan Tanah jambo Aye. Penemuan itu sekitar pukul 09.30 WIB saat saksi sedang memotong rumput di pinggiran Sungai Buangan di Gampong Alue Dua.

Temuan tersebut langsung dilaporkan kepada warga sekitar dan diteruskan kepada keuchik setempat, kemudian melaporkan ke Polsek Langakahan. Kondisi mayat saat ditemukan dalam kondisi memprihatinkan. Selain itu juga ditemukan janan bayi berusia 20 minggu.

Jasad wanita yang diperkirakan berusia 28 tahun tersebut diduga telah meninggal selama empat hari dengan ciri-ciri kulit sawo matang dan tinggi sekitar 160 cm. Korban akhirnya dikenali sebagai Nurmalia (28) oleh kerabat, berdasarkan barang bukti jam tangan merek bonia.

Ia diketahui sebagai warga Dusun Tgk Padang Gampong Padang Meria, Kecamatan Langkahan, Kabupaten Aceh Utara. Sehari – hari, almarhum berjualan di Kantor Camat Langkahan.

Kapolsek Langkahan Ipda Samsul Bahri dalam keterangannya menyebutkan kalau korban ditemukan dalam kondisi terapung dalam air sungai yang diperkirakan meninggal sudah empat hari.

" Pada saat dievakuasi mayat ditemukan janin bayi milik korban. Dugaan sementara korban akibat kekerasan atau pembunuhan," terang Kapolsek kepada wartawan kemarin.
Dikatakannya, saat ini korban sudah dibawa ke rumah Sakit Umum Cut Meutia, di Bukit Rata, Lhokseumawe untuk dilakukan visum.
