Warga Desa Alue Dua, Kecamatan Langkahan, Aceh Utara digegerkan dengan penemuan sesosok mayat di aliran (sungai) pembuang, Minggu pagi 04/02/2018.

Mayat perempuan yang belakangan diketahui memiliki janin, ditemukan warga mengambang di sungai dengan posisi tangan dan kaki terentang mengangkang. Menurut dugaan polisi, mayat merupakan korban tindak kekerasan atau pembunuhan.

"Benar. Telah ditemukan mayat perempuan yang sudah dievakuasi ke rumah sakit Cut Meutia" tutur Kapolsek Langkahan, IPDA Samsul Bahri mewakili Kapolres Aceh Utara AKBP Ahmad Untung Surianata atau Untung Sangaji.

Dari catatan dr. Rizka, dokter penerima jenazah RSCM saat itu, diperoleh rincian kondisi korban. Pihak rumah sakit menerima jenazah sekitar pukul 14.00 WIB. Menurut catatan itu, korban memiliki tinggi badan 160 centimeter. Kondisi sekujur tubuh korban yang saat ditemukan menggunakan jam tangan merk Bonia dan memakai sepasang anting, mulai membusuk.

Catatan dr. Rizka menyebut penemuan sisa ari-ari di kemaluan jenazah. Serta ditemukan janin yang belum berusia 9 bulan dan saat diterima olehnya sudah dibungkus dalam plastik. Belum diketahui jenis kelamin bayi yang bagian wajahnya ini belum tercipta utuh. Namun, sepasang tangan dan kaki sudah terbentuk. "Panjang bayi 15 cm" tulis catatan dr. Rizka.

Sebelumnya, polisi mendapat laporan dari masyarakat tentang penemuan sesosok mayat. Awalnya, kata Kapolsek, mayat ditemukan oleh Murzalim (35) warga Kecamatan Tanah Jambo Aye yang sedang memotong rumput untuk pakan ternak dilokasi tersebut.

"Saksi melapor ke Keuchik dan selanjutnya melapor ke polisi. Saat ini masih dalam penyelidikan polisi penyebab kematian korban" pungkas Kapolsek Langkahan.
