Sesosok jasad wanita ditemukan di sungai buangan Desa Alur Dua, Kecamatan Langkahan, Aceh Utara. Di lokasi juga ditemukan janin bayi. Mayat wanita tanpa identitas itu ditemukan oleh Murzalim (35) asal Desa Matang Teugoh Kecamatan Tanah Jambo Aye, Minggu (4/2).

Saat itu, dia sedang memotong rumput dan tiba- tiba melihat mayat di dalam sungai. Dia selanjutnya memberitahukan perihal penemuan mayat itu kepada warga sekitar dan diteruskan ke kepala desa setempat. Perempuan yang diduga merupakan korban pembunuhan itu ditemukan dengan memakai celana dalam, miniset, dan jam tangan merek Bonia.

Korban ternyata tengah hamil. Sebab saat dievakuasi, tiba- tiba perutnya pecah dan mengeluarkan janin yang sudah tidak bernyawa lagi. Dugaan sementara, perempuan itu merupakan korban pembunuhan. Namun polisi sedang menyelidiki lebih lanjut dan juga mengumpulkan saksi-saksi di lapangan.
