KPU menetapkan Joko Widodo dan Jusuf Kalla sebagai pemenang pemilihan presiden dan wakil presiden 2014 , Selasa 22 Juli . Berdasarkan penghitungan suara yang dikumpulkan di 33 provinsi , Jokowi dan Kalla  mendapatkan 53,15% atau 70.633.576 suara , sedangkan Prabowo Subianto dan Hatta Rajasa meraih 46,85% atau 62.262.844 suara .  
Prabowo Subianto dan Hatta Rajasa mendaftarkan gugatan pemilihan umum presiden dengan Nomor Register 53 P/HUM/2014 ke Mahkamah Konstitusi ,  Jumat 25 Juli malam .  Mahkamah Konstitusi Kamis 21 Agustus malam menolak seluruh gugatan karena Tim Prabowo dan Hatta tidak mampu menjelaskan secara detail bagaimana kecurangan dilakukan . 
