Google mengkonfirmasi bahwa mereka telah berinvestasi ke perusahaan transportasi online Go - Jek pada Senin ( 29 / 1 ). Induk perusahaan Google , Alphabet , dan beberapa rekan dikabarkan telah menyuntikkan dana dengan jumlah Rp16 triliun ( US $ 1 , 2 miliar ). Kabar tersebut disampaikan Google lewat situs blog resminya dengan judul " Investing in Indonesia " lewat juru bicara Google , Caesar Sengupta . Google menilai bahwa Go - Jek dipimpin oleh tim manajemen yang kuat dan memiliki rekam jejak positif serta sangat bermanfaat bagi masyarakat Indonesia .   Selain Google , investor asal Singapura , Temasek Holdings , KKR & Co , Warburg Pincus LLC , dan platform online China Meituan - Dianping juga berpartisipasi dalam suntikan dana tersebut . Hingga saat ini , belum diketahui seberapa banyak investasi yang dikucurkan dari masing - masing investor . Dengan pendanaan tersebut , Go - Jek akan memiliki ruang lebih untuk bersaing dengan lawannya , Grab dan Uber . Pada tahun lalu , Gojek mendapat suntikan dana investasi Rp1 , 32 triliun pada 17 Agustus lalu dari Platform e - commerce asal China , JD . com .
