Google Inc melakukan investasi di perusahaan transportasi online Go-Jek , jumlah investasi senilai US$1,2 miliar setara Rp16,2 triliun . Sebagai langkah dukungan dalam menumbuhkan ekonomi digital dan start-up di Indonesia , memperkuat Go-jek dalam menjaga persaingan melawan kompetitornya . Nilai valuasi Go-Jek saat ini ditaksir mencapai 4 miliar dollar AS setara Rp 53 triliun lebih .  Hasil riset Google menunjukkan pasar transportasi online di Asia Tenggara tahun 2017 mencapai USD5,1 milyar diperkirakan menembus USD20,1 milyar di tahun 2025 . Angka fenomenal ini didorong oleh jumlah penduduk yang mencapai 600 juta serta kondisi transportasi umum yang masih tertinggal .  
