Pesawat Air Canada dengan nomor penerbangan AC759 yang membawa 135 penumpang serta lima awak , hampir salah mendarat di taxiway yang dipenuhi pesawat . Pesawat A320 dari Toronto itu semestinya bersiap untuk mendarat di Runway 28 di Bandara Internasional San Francisco sebelum tengah malam pada hari Jumat ( 7 / 7 ) waktu setempat . Tapi sebaliknya , pilot pesawat Air Canada dengan nomor penerbangan AC759 secara tidak sengaja membariskan pesawat untuk mendarat di Taxiway C bandara secara paralel di mana empat pesawat — penuh penumpang dan bahan bakar — bersiap - siap untuk lepas landas . Beruntung petugas kontrol lalu lintas udara ( ATC ) sigap dan menginstruksikan pilot pesawat Air Canada AC759 untuk terbang berkeliling sebelum mendarat di lokasi yang semestinya . Pesawat jenis Airbus A320 itu berhasil mendarat dengan selamat pada percobaan kedua . FAA kini sedang menyelidiki seberapa dekat pesawat Air Canada ini mendekati pesawat - pesawat yang sedang mengantre untuk lepas landas di Taxiway C . Pihak maskapai Air Canada juga sedang menyelidiki kejadian tersebut . Namun , pihak maskapai tidak memberikan informasi tambahan kepada wartawan , termasuk kemungkinan penjatuhan sanksi terhadap pilot . 

