Pesawat Air Canada dengan no penerbangan AC759 nyaris salah mendarat , Jumat 7 Juli . Pesawat jenis Airbus A320 terbang dari Toronto , Kanada menuju San Frasisco , AS membawa 135 penumpang dan 5 awak , diminta mendarat di landasan 28-Right , namun malah mendekati Taxiway C yang dipenuhi pesawat akan lepas landas . Otoritas Penerbangan Federal sedang selidiki seberapa dekat air Canada dengan pesawat lain yang akan lepas landas . Saat insiden tersebut , terdapat empat pesawat lain yang antre menunggu izin lepas landas .  Taxiway , jalan penghubung runway dengan terminal . Pesawat biasanya lepas landas dan mendarat di runway . Bandara San Frasisco memiliki dua landasan parallel , 28-Right dan 28-Left . Taxiway C berada paralel dengan kedua landasan tersebut .  CEO Aero Consulting Experts , Ross Aimer , Air Canada hamper alami bencana penerbangan terbesar dalam sejarah .  Rakaman audio pilot dan ATC , pilot sempat kebingungan karena ada lampu pesawat di landasan pacu . Sesaat setelahnya , salah satu pilot United menyadari bahwa air Canada yang terbang mendekat dan segera mengontak ATV .  Mengetahui kesalahan tersebut , petugas ATV dengan segera meminta pilot Air Canada untuk membatalkan pendaratan dengan terbang berputar−putar .
