Mantan bos perusahaan travel Expedia , Dara Khosrowshahi , pada Minggu ( 27 / 8 ) kemarin ditunjuk oleh dewan direksi Uber untuk mengisi posisi CEO yang lowong pasca ditinggal Travis Kalanick . Rabu ( 30 / 8 ) , Khosrowshahi menerima tawaran tersebut dan kini ia resmi menjadi CEO Uber yang baru . Kabar ini diumumkan melalui sebuah surat yang dikirim ke pegawai Uber oleh jajaran direksi perusahaan dan menandai pencarian CEO baru pun berakhir setelah berjalan dua bulan . Khosrowshahi mengatakan pekerjaan ini merupakan " kesempatan sekali seumur hidup " . Sebelum bergabung dengan Uber , Khosrowshahi menjabat sebagai CEO Expedia sejak 2005 . Ia berhasil membuat pendapatan Expedia meningkat 18 persen dari tahun ke tahun . Khosrowshahi ditunjuk setelah dewan direksi melakukan voting dengan pilihan antara Khosrowshahi atau CEO HP Enterprise , Meg Whitman . CEO Uber sebelumnya sekaligus pendiri perusahaan , Travis Kalanick , masih akan berada di jajaran direksi Uber setelah menyatakan mundur dari posisi CEO pada Juni lalu . Salah satu yang perlu dicatat dari pidato pertamanya di depan pegawai Uber adalah rencananya untuk membawa perusahaan melakukan penawaran saham publik ( initial public offering / IPO ) dalam waktu setidaknya 18 bulan lagi .
