Sebuah rumah ibadah dibakar massa saat terjadi bentrokan antar dua kelompok di Aceh Singkil. Bangunan gereja tersebut kini rata dengan tanah.

Berdasarkan foto yang diperoleh detikcom, Rabu (14/10/2015), bangunan rumah ibadah itu terletak berdekatan dengan sebuah bangunan lain. Saat terjadi kerusuhan, api membakar bangunan rumah ibadah sehingga rata dengan tanah. Hanya terlihat bagian depan tempat ibadah itu yang masih berdiri.

Di lokasi, juga sudah dipasang garis polisi. Warga tidak diizinkan lagi masuk mendekat ke puing-puing bangunan. Polisi masih berjaga-jaga di sekitar lokasi.

Bentrok diduga terjadi saat sekelompok massa hendak membongkar rumah ibadah tanpa izin. Aksi mereka mendapat perlawanan dari kelompok lain. Kerusuhan tidak terhindarkan sehingga menyebabkan satu warga meninggal dunia, satu rumah ibadah dibakar dan empat orang luka-luka.

Kerusuhan yang terjadi pada Selasa (13/10) kemarin itu di luar dugaan. Pasalnya pada Senin (12/10) malam Pemkab Aceh Singkil sudah menggelar koordinasi dengan semua pihak untuk mencari solusi terkait masalah yang terjadi. Ternyata ada satu kelompok massa yang tidak puas sehingga terjadi bentrokan pada pagi hari.

"Bentrok itu di luar dugaan. Yang bakar massa. Tapi kita belum tahu yang dibakar itu gereja atau undung-undung," kata Wakil Bupati Aceh Singkil, Dulmusrid saat dihubungi detikcom dari Banda Aceh, Selasa (13/10/2015) kemarin.
