Satu warga menjadi korban amuk massa di Aceh Singkil, Nangroe Aceh Darussalam, setelah insiden pembakaran gereja, Selasa, 13 Oktober.

"Ada korban satu," kata Kepala Polisi Resor Singkil AKBP Budi Samekto pada Rappler saat dihubungi melalui telepon, Selasa.

Selain itu, 4 warga lainnya mengalami luka-luka.

Menurut Budi, permasalahannya adalah tuntutan oleh warga setempat. "Ada tuntutan agar gereja atau bangunan tidak berizin ditertibkan," kata dia.

Saat ini pihak kepolisian sedang melakukan upaya untuk mendamaikan kedua belah pihak. "Ini dilakukan oleh Pemda melalui pertemuan dengan masyarakat," kata Budi.

Sebelumnya, desakan penertiban gereja di Aceh Singkil terus bergulir. Sejumlah warga mendesak agar Pemerintah Aceh turun tangan mencari solusi untuk menghindari terjadinya konflik suku, ras, dan agama (SARA) di wilayah itu.

"Kami mendesak tim provinsi segera datang, karena Pemkab Aceh Singkil belum bertindak. Kalau ini dibiarkan sangat berbahaya, bisa terjadi pertumpahan darah," kata Warman, salah satu tokoh pemuda, Minggu, 11 Oktober, seperti dikutip dari media.

Protes Warman adalah lanjutan dari unjuk rasa di halaman kantor bupati awal pekan lalu bersama Pemuda Peduli Islam (PPI) Aceh Singkil.

Ia dan PPI memberi batas waktu sampai Selasa 13 Oktober 2015 Pemkab harus menertibkan sejumlah bangunan gereja yang tidak berizin.

Menurut Warman, ancaman itu harus ditanggapi serius. Sebab menurut informasi pada Sabtu, 10 Oktober, sekitar pukul 13:00 WIB, perwakilan pemuda dan imam masjid serta beberapa tokoh dari seluruh Aceh Singkil telah menggelar pertemuan tertutup di Masjid Al Mukhlisin, Desa Lipat Kajang, Kecamatan Simpang Kanan.

Pertemuan yang mendapat penjagaan ketat dari warga itu, menyepakati jika sampai Selasa, 13 Oktober, Pemkab tidak menertibkan gereja tak berizin tersebut, maka massa akan membongkar sendiri.
