Meski terpukul, Jessica Kumala Wongso tetap tenang dan tersenyum setelah majelis hakim menjatuhkan vonis 20 tahun penjara. Vonis Jessica Wongso juga menuai reaksi beragam dari keluarga Mirna maupun pengunjung sidang, berikut kisahnya:

Jessica Kumala Wongso dihukum 20 tahun penjara karena terbukti bersalah melakukan pembunuhan berencana terhadap Wayan Mirna Salihin.
Jessica terbukti membunuh Mirna dengan menaruh sianida dalam gelas es kopi Vietnam yang dipesan di Kafe Olivier pada 6 Januari 2016. Pembunuhan dilakukan karena motif sakit hati terhadap Mirna.

Demikian vonis tersebut dibacakan majelis hakim yang diketuai Kisworo di Pengadilan Negeri Jakarta Pusat, Jalan Bungur Besar Raya, Jakarta Pusat pada Kamis 27 Oktober 2016.

Ketokan vonis 20 tahun dari hakim disambut reaksi yang beragam. Jessica Wongso mengatakan vonis tersebut sangat tidak adil dan memihak. Dia juga siap mengajukan banding.

Sementara itu, keluarga Wayan Mirna Salihin menghormati putusan hakim. Bagi mereka, yang terpenting Jessica Wongso dinyatakan terbukti terbukti membunuh Mirna.

Penegak hukum juga ikut angkat bicara dan mengapresiasi vonis itu. Tidak hanya kata-kata, reaksi terhadap vonis 20 Jessica Wongso pun diungkapkan lewat tangisan. Kembaran Mirna, Sandy Salihin tidak kuasa menahan tangisnya saat mendengarkan vonis itu. Bahkan, ada pula pendukung Mirna yang jatuh pingsan. Selain itu, vonis tersebut juga disambut sorak sorai pendukung Mirna.
