Sebuah bom berkekuatan besar meledak di Mogadishu, Somalia pada hari Sabtu (14/10/2017) silam. Bom tersebut meledak dari sebuah truk yang dikabarkan membawa bahan peledak dan senjata.

Insiden tersebut berawal ketika sejumlah personel keamanan melakukan pemeriksaan terhadap truk tersebut. Saat itu, sang pengemudi yang identitasnya belum diketahui itu bersedia untuk menghentikan kendaraannya.

Namun ketika akan diperiksa, sopir truk tersebut langsung menekan pedal gas dan hendak melarikan diri. Diduga panik, sang pengemudi gagal mengendalikan truk dan menabrak sebuah pembatas. Seketika itu juga bahan-bahan peledak yang diangkut truk meledak.

Ledakan di bagian belakang truk turut membuat temperatur tangki bahan bakar meningkat dan membuat daya ledak semakin meningkat. Sejumlah saksi mata mengatakan, sebuah bola api raksasa membumbung tinggi, menyusul suara ledakan yang begitu keras.

Para warga sipil dan personel keamanan yang berada di lokasi kejadian, disebutkan terlempar akibat terkena ledakan yang begitu hebat. Beberapa di antaranya langsung tewas. Sebuah gedung juga dilaporkan hancur dan runtuh usai terkena imbas ledakan.

"Dalam 10 tahun kami bekerja sebagai petugas medis di #Mogadishu, kami tidak pernah melihat insiden separah ini," ucap Layanan Ambulans Aamin lewat akun Twitter resminya, @AaminAmbulance.

Ledakan ini, menurut laporan yang dihimpun otoritas setempat mengatakan, teror yang terjadi di Mogadishu pada Sabtu (14/10/2017) silam merupakan insiden ledakan terbesar sepanjang sejarah. Hal tersebut terlihat dari banyaknya jumlah korban tewas.

Dari laporan tim penyelamat, setidaknya 276 orang tewas dalam insiden ledakan bom dan 300 orang lainnya mengalami luka-luka.

"Saya sangat terkejut dengan banyaknya jenazah dan korban luka yang datang," ujar Direktur Rumah Sakit Medina Mogadishu, dr. Mohamed Yusuf. "Hal ini sangat mengerikan, tak sama dengan kejadian-kejadian di masa lalu."

Seperti dikabarkan sebelumnya, sebuah bom meledak di Ibu Kota Somalia, Mogadishu. Bom tersebut diduga diledakkan oleh al-Shabaab, kelompok teroris yang berafiliasi dengan al-Qaeda sejak tahun 2011. Namun al-Shabaab masih belum menyatakan bertanggung jawab atas insiden tersebut.
