Presiden Amerika Donald Trump mengatakan "sesuatu bisa terjadi" mengenai keputusan Amerika menarik diri dari perjanjian Iklim Paris dan ia juga menyangkal pentingnya pertemuan tahun lalu antara putranya dengan seorang pengacara Rusia.

"Tidak ada yang terjadi dari pertemuan itu," kata Trump kepada wartawan setelah perundingan dengan Presiden Perancis Emmanuel Macron di Paris.

Awal minggu ini, putra tertua Trump, Donald Trump Jr., merilis email-email yang menunjukkan ia yakin pertemuan itu hendak membahas kemungkinan bahan-bahan yang merugikan kampenye calon Partai Demokrat Hillary Clinton.

Sejumlah penyelidikan Amerika sedang berlangsung mengenai campur tangan Rusia pada pemilu Amerika tahun 2016, termasuk tuduhan bahwa kampanye Trump bekerjasama dengan kepentingan Rusia.

Mengenai perubahan iklim, Macron mengakui kedua pihak tidak sepakat mengenai isu tersebut tapi "menghormati" keputusan Trump untuk menarik diri dari perjanjian Paris. Trump mengindikasikan bahwa bergabung kembali dengan perjanjian itu "bisa saja terjadi di masa yang akan datang."

"Kita akan lihat apa yang akan terjadi," katanya.
