Presiden Amerika Serikat (AS) Donald Trump menarik negaranya dari Perjanjian Iklim di Paris. Hal ini menyebabkan kekecewaan pada rakyatnya.

Pasalnya, AS merupakan salah satu negara penyumbang polusi terbesar di dunia.

Keluarnya AS dari Perjanjian Iklim di Paris, membuat masyarakat dan komunitas lingkungan AS membuat solusi sendiri menyelesaikan masalah ini. Hal tersebut disampaikan Matthew Frank, profesor Universitas Montana yang juga jurnalis lingkungan hidup.

"Kekecewaan besar terhadap Trump atas keputusan menarik diri dari perjanjian itu," ucap Frank di Kedutaan AS di Jakarta, Kamis, 24 Agustus 2017.

"Namun, putusan itu saat ini berbalik pada Trump. Banyak komunitas-komunitas masyarakat, county, kota-kota kecil dan besar, hingga negara bagian memutuskan untuk mengatasi masalah ini dengan cara mereka sendiri," sambungnya.

Dia lalu mengatakan walaupun Trump sudah mengumumkan menarik diri dari perjanjian Paris, namun AS belum pasti keluar dari putusan itu. Alasanya, dibutuhkan waktu 4 tahun untuk menyelesaikan proses untuk keluar dari kesepakatan itu, yang berari AS akan resmi keluar dari kesepakatan itu pada tahun 2021, atau satu tahun setelah pemilu AS selanjutnya.

Jadi, lanjutnya jika Trump terpilih kembali dalam pemilu AS selanjutnya, maka AS pasti akan keluar dari perjanjian Paris. Tapi, jika dalam pemilu selanjutnya Trump tidak terpilih lagi, maka ada harapan pemimpin baru AS akan membatalkan untuk mundur dari perjanjian Paris.

Perjanjian Iklim Paris awalnya diusulkan oleh AS pada masa pemerintahan Barack Obama. Namun Trump memutuskan untuk keluar dan hal tersebut mendapat kecaman dari berbagai pihak.
