Amerika Serikat lewat sang Presiden, Donald Trump, baru saja mengejutkan dunia karena keluar dari perjanjian Paris. Perjanjian Paris sendiri adalah perjanjian di 2015 yang diikuti hampir 200 negara untuk melawan pemanasan global dengan mereduksi emisi karbon.

Dengan ini, hanya ada 3 negara di dunia yang tidak ikut menyetujui Perjanjian Paris: Amerika Serikat, Suriah, dan Nikaragua. Apa alasannya? Berikut penjelasannya.

Di 2015, Amerika Serikat lewat sang Presiden Barack Obama ikut menandatangani perjanjian Paris. Selang hampir dua tahun, Donald Trump menyatakan mundur dari deklarasi melawan perubahan iklim tersebut.

Hal ini dikarenakan Trump menganggap perjanjian tersebut merugikan Amerika Serikat. Ini terkait banyaknya pekerjaan yang hilang karena sumber energi konvensional mulai ditinggalkan. Tentu saja, pekerjaan di tambang-tambang sumber energi konvensional telah hilang karena tujuan ini.

Selain itu, kini teknologi pun sudah bergerak menggunakan energi yang dapat diperbarui seperti solar dan angin.

Hal ini merupakan salah satu strategi Trump untuk membawa kembali lapangan pekerjaan di sumber energi konvensional seperti batu bara. Faktanya, Trump merupakan kandidat presiden yang terpilih karena janjinya soal membawa lapangan pekerjaan 'kembali' ke AS.

Hal ini sontak membuat Trump dihujani kritik dari berbagai penjuru, terutama pelaku teknologi. Seperti Elon Musk, sang CEO Tesla yang menyatakan mundur dari posisi penasehat Presiden soal ekonomi, serta CEO Apple Tim Cook, yang rela menelepon Gedung Putih untuk mencoba bernegosiasi soal ini namun tak tak digubris Trump.
