Presiden Amerika Serikat Donald John Trump mengumumkan bahwa negaranya menarik diri dari Paris Agreement. Keputusan itu diumumkannya pada Kamis, 1 Juni 2017 di Gedung Putih.

"Kita keluar dari perjanjian itu," kata Trump. "Kami akan memulai melakukan negosiasi ulang untuk kesepakatan yang lebih baik dan menguntungkan Amerika."

Paris Agreement adalah kesepakatan negara-negara dunia untuk mengurangi emisi gas rumah kaca. Sebanyak 195 negara, termasuk Amerika Serikat, sepakat menurunkan emisi karbon terkait memburuknya  iklim dan bumi akibat pemanasan global.

Pada 4 November 2016, kesepakatan itu mulai diberlakukan secara efektif. Amerika pada saat itu masih dipimpin Presiden Barack Obama. Kebijakan politik Negeri Paman Sam saat dipimpin Obama cenderung berpihak pada isu-isu lingkungan.

Namun kini, sejak tampuk kekuasaan diambil alih Trump, AS berbalik arah. Trump menarik diri dan menyatakan AS tidak ikut-ikutan dalam isu lingkungan dunia, khususnya Paris Agreement.

"Paris Agreement  adalah perjanjian yang bisa membuat Amerika Serikat miskin," ujar Trump. Politikus Partai Republik itu keberatan dengan poin dalam perjanjian Paris yang melarang pengembangan industri energi bagi negara-negara peserta.

Trump dalam kebijakannya justru mendukung industri energi untuk meningkatkan perekonomian negaranya. "Sebagai seseorang yang sangat peduli terhadap lingkungan, saya tidak bisa mendukung kesepakatan baik yang menghukum Amerika Serikat."

Amerika Serikat masuk dalam daftar negara penyumbang 17,89 persen dari total emisi karbon dunia. Di atas Amerika, ada Cina sebanyak 20,09 persen.
