Presiden Donald Trump memang benar-benar out of the box. Ancamannya untuk menarik diri dari Perjanjian Iklim Paris dibuktikan Kamis (1/6). Penarikan diri Amerika Serikat dari kesepakatan yang bertujuan mengurangi efek buruk global warming itu seiring janji politiknya kepada pemilihnya saat kampanye.

Berbicara di Gedung Putih, Trump mengatakan siap bernegosiasi ulang dengan perjanjian yang sejatinya sudah disetujui pendahulunya, Barack Obama. Namun Trump memang sudah berulang kali mengkritik perjanjian itu dengan mengatakan kalau perjanjian Paris adalah kekalahan bagi kalangan pekerja Amerika dan keuntungan bagi negara lain.

"Kami ingin perjanjian yang adil. Kami tidak ingin negara lain dan pemimpin lain menertawakan kita lagi," kata Trump. Keputusan ini mematahkan semua usaha untuk meminta Trump tetap menjadi bagian dari penjanjian yang sudah ditandatangani 195 negara. Pemimpin negara lain, eksekutif perusahaan, bahkan anak perempuannya sendiri, Ivanka, melakukan lobi agar Trump tidak mundur.

Namun, semua itu gagal total dan Trump bersikukuh kalau perjanjian itu jelek untuk AS. Presiden yang diambil sumpahnya pada Januari itu mengatakan kalau dia menjalankan keinginan pemilih yang sudah membawanya menduduki jabatan di Gedung Putih. "Saya dipilih oleh warga Pittsburgh. Bukan Paris," kata Trump yang mengusung kebijakan American First dalam pemerintahnnya.

"Kami keluar. Kami akan melakukan negosiasi ulang dan nanti dilihat apakah ada kesepakatan yang lebih menguntungkan. Jika biasa, luar biasa. Jika tidak biasa, ya sudah tidak apa-apa."

Namun, keinginan Trump untuk negosiasi ulang sepertinya tidak akan terjadi. PBB yang memfasilitasi perjanian itu menyebutkan kalau perjanjian tidak bisa dikaji ulang berdasar permintaan satu negara.Ada 195 negara di dunia yang sudah menandatangani perjanjian itu pada Desember 2015 di Paris.

Trump menambahkan kalau pengumuman ini juga akan mengakhiri implementasi target pengurangan emisi karbon yang sudah diteken Obama. AS berharap bisa mengurangi emisi karbon 26-28 persen sampai sepuluh tahun ke depan. Tak hanya itu, Trump juga menegaskan mereka akan menghentikan semua kontribusi kepada Dana Iklim Hijau --Green Climate Fund-- PBB. Dia menyebutkan kalau bantuan itu menghabiskan uang AS. "Sebagai seorang yang sangat peduli dengan lingkungan, saya tidak bisa mendukung perjanjian yang menghukum AS," lanjutnya. "Perjanjian Paris adalah perjanjian paling tidak adil di level tertinggi bagi AS."

Berdasar perjanjian itu, AS memberikan bantuan finansial dan non finansial untuk program pengurangan emisi karbon dunia. Tujuannya, melindungi bumi yang sudah sekarat ini dari efek buruk industri. Dana yang sudah disetujui akan dikeluarkan AS adalah USD 3 miliar atau setara Rp 39.9 triliun. Uang tersebut, bersama bantuan dari negara lain, akan digunakan untuk memperbaiki sistem emisi karbon negara-negara lain yang masih buruk.
