Aktor Ammar Zoni terjerat kasus narkoba . Ia ditangkap oleh penyidik Polres Metro Jakarta Pusat saat mengonsumsi ganja pada Jumat ( 7 / 7 / 2017 ) lalu . Dari hasil tes urine yang dilakukan pada Senin ( 10 / 7 / 2017 ) , Ammar Zoni positif mengkonsumsi narkoba . Ia mengaku sudah satu tahun lamanya mengkonsumsi barang tersebut demi kesenangan dan obat untuk tidur . Dia ditangkap kepolisian lantaran memiliki ganja kering disimpan dalam toples seberat 39 , 1 gram . Selain Ammar Zoni , petugas juga telah menetapkan status tersangka terhadap dua asistennya MT dan RH .
