Aktor Sinetron yang sedang naik daun , Ammar Zoni , ditangkap polisi terkait dengan kasus narkoba . Penangkapan itu terjadi pada hari Jumat , 7 Juli 2017 sekitar Pukul 10.00 WIB saat Ammar berada di rumahnya . Dari penangkapan tersebut , kepolisisan menyita barang bukti berupa ganja 39,1 gram serta alat bantu berupa bong . Setelah dilakukan tes urin , Ammar positif mengkonsumsi ganja dan sabu . Rabu 12 Juli 2017 , dibawa keluar oleh tim penyidik Polres Jakarta Pusat ke BNN , untuk mengembangkan pemeriksaan .

Ammar bersyukur orangtuanya bergerak cepat mengajukan permohonan rehabilitasi ke penyidik .

