Seorang siswa SD berusia 12 tahun dengan inisial T dianiaya oleh teman - temannya seusai mencetak gol bunuh diri ketika bermain sepak bola . Akibatnya , T harus masuk ruang ICU Rumah Sakit Bhayangkara . Korban mengalami gangguan saraf setelah alat kelaminnya ditendang rekan - rekannya . T merupakan siswa SD Pakunden 1 , Kecamatan Pesantren , Kota Kediri . Penganiayaan terjadi pada hari Kamis ( 18 / 1 ) saat jam istirahat di sekolah . Sementara itu , petugas Unit PPA Polresta Kediri telah melakukan pemeriksaan terhadap pelaku dengan didampingi orangtua dan pendamping psikolog .
