Seorang siswa SD di Kediri , Jawa Timur inisial TA , 12 tahun , dianiaya teman-temannya karena melakukan gol bunuh diri saat bermain sepak bola di lapangan sekolah . Secara tak sengaja TA menendang bola ke arah gawangnya sendiri , akibatnya para pelaku langsung melakukan pengeroyokan terhadap korban , Kamis 18 Januari 2018 .   Korban mengalami gangguan syaraf , luka di bagian kepala belakang , dan dirujuk ke RSUD . Polresta Kediri sudah memeriksa pelaku penganiayaan berjumlah 7 orang , polisi juga tengah menyelidiki apakah ada unsur kelalaian dari pihak sekolah atau tidak .
