Gubernur Jambi Zumi Zola dikabarkan sudah dijadikan tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK ). Namun , hingga kini belum ada keterangan resmi dari pemimpin maupun juru bicara KPK terkait penetapan orang nomor satu di Jambi itu sebagai tersangka . Sebelumnya , Kepala Bagian Humas dan Umum Direktorat Jenderal Imigrasi Kementerian Hukum dan HAM Agung Sampurno menyebut , dalam surat permintaan pencegahan yang diajukan KPK tercantum status Zumi Zola sebagai tersangka . Surat pencegahan itu dikirim KPK pada 25 Januari lalu . Pencegahan dilakukan untuk enam bulan ke depan .   Zumi sendiri sudah diperiksa beberapa waktu lalu . Zumi membantah memerintahkan anak buahnya menyerahkan ' uang ketok ' sebesar Rp6 miliar kepada anggota DPRD Jambi untuk pengesahan APBD Jambi tahun anggaran 2018 . Kasus dugaan suap pengesahan Rancangan APBD Jambi tahun anggaran 2018 kepada anggota DPRD Jambi ini berawal dari operasi tangkap tangan ( OTT ). Dalam OTT itu , KPK berhasil mengamankan barang bukti sejumlah Rp 4 , 7 miliar .  Dalam pengembangannya , KPK menetapkan empat orang tersangka . Mereka adalah anggota DPRD Provinsi Jambi Supriyono , Plt Sekretaris Daerah Jambi Erwan , Plt Kadis PUPR Arfan , dan Asisten Daerah III Syaifuddin . 

