Penetapan status tersangka korupsi kepada Gubernur Jambi 2018 , Zumi Zola Zulkifli belum bisa dipastikan keputusannya mengingat pihak Komisi Pemberantasan Korupsi belum mengeluarkan pengumuman resmi . Wakil Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi , Saut Situmorang , tidak membantah mengenai penetapan tersangka bagi Zumi Zola . Pimpinan Komisi Pemberantasan korupsi masih menunggu laporan dari penyidik yang saat ini masih melakukan pengembangan di lapangan . Kepala Bagian Humas dan Umum Ditjen Migrasi , Agung Sampurno , 25 Januari 2018 , Ditjen Imigrasi menerima surat keputusan Komisi Pemberantasan Korupsi tentang pencegahan berpergian ke luar negeri atas nama Zumi Zola Zulkifli , pekerjaan Gubernur Jambi 2016-2021 . Di dalam surat pencegahan yang dikirim Komisi Pemberantasan Korupsi ke Direktorat Jenderal Imigrasi tersebut , Zumi Zola tertulis sebagai tersangka .

Alasan pencegahan adalah karena keberadaan beliau diperlukan terkait penyidikan kasus korupsi menerima hadiah atau janji terkait proyek-proyek di Provinsi Jambi .
