Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama ( Ahok ) divonis hukuman 2 tahun penjara . Vonis tersebut dibacakan oleh hakim dalam persidangan di Kementerian Pertanian , Ragunan , Selasa ( 9 / 5 / 2017 ) . Selama proses persidangan , berbagai macam saksi telah dihadirkan diantaranya saksi pelapor , saksi ahli , saksi fakta , dan juga saksi meringankan yang dibawa oleh pengacara Ahok . Ahok dinyatakan terbukti bersalah melakukan penodaan agama karena pernyataan soal Surat Al - Maidah 51 saat berkunjung ke Pulau Pramuka , Kepulauan Seribu . Majelis Hakim menilai Ahok telah melanggar pasal 156a KUHP tentang penodaan agama . Padahal , dalam tuntutannya , Jaksa Penuntut Umum telah mengesampingkan pasal ini dalam tuntutan mereka . Jaksa hanya menuntut Ahok dengan pasal 156 KUHP . Vonis itu lebih berat dari tuntutan jaksa penuntut umum , yaitu hukuman penjara selama 1 tahun dengan masa percobaan 2 tahun . Ahok pun , setelah berdiskusi sebentar dengan tim kuasa hukumnya , langsung mengatakan dirinya akan mengajukan banding . Usai sidang , Ahok langsung dibawa ke Rumah Tahanan Cipinang untuk menjalani penahanan . Sejumlah organisasi internasional menyampaikan keprihatinan mendalam atas kondisi HAM di Indonesia pasca – vonis tersebut.
