Gubernur DKI Jakarta , Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok divonis 2 tahun penjara karena terbukti bersalah atas kasus penistaan agama saat pidato kampanye di Kepulauan Seribu pada 17 September 2016 . Majelis hakim menilai ucapan Ahok yang menyinggung salah satu surat dalam Al-Qur’an , Al-Maidah ayat 51 terbukti memenuhi unsur kesengajaan di muka umum mengeluarkan perasaan atau melakukan perbuatan permusuhan , penyalahgunaan , penodaan terhadap suatu agama seperti yang termaktub dalam pasal 156 A KUHP . Terdakwa telah menganggap Surat Al-Maidah 51 sebagai alat untuk membohongi masyarakat atau sebagai sumber kebohongan , dan dengan adanya anggapan demikian maka menurut pengadilan terdakwa telah merendahkan dan menghina Surat Al-Maidah ayat 51 . Dinyatakan bahwa kasus tersebut tak berkaitan dengan masalah politik dan murni kasus penistaan agama . Hal lain yang memberatkan Ahok  karena tidak merasa bersalah dan pernyataan Ahok menimbulkan keresahan masyarakat serta memecah kerukunan umat beragama atau golongan . Vonis majelis hakim lebih berat dari tuntutan JPU yang pada persidangan sebelumnya , tuntutan 1 tahun penjara dengan 2 tahun masa percobaan . Ahok bersama kuasa hukumnya akan mengajukan banding . Usai persidangan Ahok langsung dibawa ke Rumah Tahanan Cipinang untuk menjalani penahanan sesuai instruksi mejelis hakim .


 
