Sebuah bom bunuh diri meledak di pusat ibukota Afghanistan , Kabul pada Sabtu ( 27 / 1 / 2018 ) waktu setempat . Serangan bom menewaskan 95 orang dan melukai 158 orang lainnya . Penyerang mengemudikan sebuah ambulans yang berisi bahan peledak . Awalnya , pengemudi lolos pemeriksaan pada pos pemeriksaan polisi pertama . Kemudian , pengemudi melakukan bunuh diri dengan meledakkannya di pos pemeriksaan polisi kedua . 
Lokasi bom bunuh diri berada di kawasan yang dekat dengan bangunan kedutaan serta gedung pemerintahan Afghanistan . Kelompok Taliban mengklaim bertanggung jawab akan serangan tersebut .
