Kelompok radikal Taliban kembali lancarkan serangan ke kota Kabul Afghanistan Sabtu 27 Januari 2018 . Menggunakan mobil ambulans yang dipasangi bom berdaya ledak tinggi , 40 orang dinyatakan tewas dan 140 orang luka-luka . Ambulans tersebut melewati pos pemeriksaan pertama , namun di pos pemeriksaan kedua , polisi penjaga mengenali pelaku sehingga tidak mempunyai jalan lain selain meledakkan diri .  Gedung Kemendagri dan tempat perkantoran markas besar Uni Eropa diyakini menjadi target pengeboman . Peristiwa teror ini terjadi seminggu setelah serangan di Intercontinental Hotel , yang juga diakui oleh Taliban sebagai perbuatannya dan menewaskan 18 orang .
