Sekitar 1 . 500 orang mengungsi dari rumah mereka di wilayah Paris . Hal ini dikarenakan saat luapan air dari Sungai Seine pada Minggu ( 28 / 11 ) yang disebabkan oleh curah hujan tinggi . Puncak ketinggian permukaaan air Sungai Seine diperkirakan akan mencapai 5 . 95 meter , yaitu sekitar 4 meter di atas normal . Sejumlah sarana transportasi , taman , serta museum telah ditutup . Dinas cuaca Prancis menempatkan delapan kabupaten pada siaga oranye sampai Senin sore akibat resiko banjir yang terus tinggi . Cuaca buruk diprediksi akan terus berlanjut hingga minggu depan .
