Banjir bandang Kota Paris , setelah air Sungai Seine meluap dipicu oleh curah hujan tinggi dua kali lipat , 1.500 warga dievakuasi dari wilayah Ile de France . Kepala Departemen Kepolisian, air sungai mencapai ketinggian 5 meter , Badan pengawas banjir memperkirakan ketinggian air akan mencapai puncaknya pada 5,95 meter , otoritas mengumumkan banjir lebih lamban surut Minggu 28 Januari 2018 , menyebabkan transportasi kota menjadi non-aktif termasuk kereta komuter RER-- yang biasa digunakan warga . Periode hujan Desember-Januari menjadi rekor musim terbasah ketiga . Adaptasi terhadap perubahan iklim menjadi masalah yang dihadapi Paris saat ini . 
