Setidaknya 63 orang meninggal dunia dan ratusan lainnya luka-luka akibat ledakan bom bunuh diri di pusat kota Kabul, Afghanistan, Sabtu (27/01) siang waktu setempat.Taliban menyatakan bertanggung jawab atas ledakan yang menggunakan mobil ambulance yang dipasang bom berkekuatan besar tersebut.

Pusat ledakan terjadi di daerah yang cukup padat, yakni Sadarat Square, diantaranya terdapat berbagai gedung kementerian dan beberapa kedutaan asing dan juga kantor perwakilan Uni Eropa. Sabtu merupakan hari kerja di Afghanistan dan seorang saksi menyatakan ketika peristiwa ledakan terjadi, kondisi wilayah tersebut sangat padat.

Menurut saksi, seperti dikutip dari Al Jazeera, sopir ambulance tersebut bergasil melewati checkpoint (tempat pemeriksaan) polisi dengan menyatakan ia membawa pasien dalam ambulance tersebut untuk dibawa ke rumah sakit terdekat, Jamhuriat Hospital. Ledakan kemudian terjadi di checkpoint kedua.

Ledakan ini terjadi seminggu setelah peristiwa serangan di Intercontinental Hotel di Kabul, yang juga diaku oleh Taliban sebagai perbuatannya dan menyebabkan 18 orang meninggal dunia.
