Aksi bom bunuh diri menggunakan sebuah ambulans di Kabul, Afghanistan, pada Sabtu (27/1) menewaskan 95 orang. Serangan yang diklaim oleh kelompok Taliban ini juga melukai sekitar 158 orang.

Seorang pejabat Kementerian Kesehatan Afghanistan mengatakan, bom disembunyikan di sebuah ambulans dan meledak di dekat gedung Kementerian Dalam Negeri yang lama. Ambulans yang membawa bom itu lolos dari pos pemeriksaan polisi pertama, di mana pelaku mengklaim membawa pasien.

Ambulans itu kemudian meledak saat berada di pos pemeriksaan polisi yang kedua. Lokasi serangan bom berada di kawasan yang dekat kedutaan besar asing dan gedung-gedung pemerintah di Ibu Kota Afghanistan.
