Pemungutan suara di sidang darurat Majelis Umum PBB , Kamis ( 21 / 12 / 2017 ) , mendapati 128 negara menentang langkah Amerika Serikat yang mengakui Yerusalem sebagai ibu kota Israel . Hanya 9 negara yang mendukung langkah Amerika , sementara 35 negara memilih untuk abstain . Sebanyak 21 negara memilih untuk menyatakan tidak hadir dalam pemungutan suara . Sayangnya , resolusi sidang darurat Majelis Umum PBB tidak memiliki kekuatan hukum mengikat . Duta Besar Amerika Serikat untuk PBB Nikki Haley menyatakan negaranya tetap akan memindahkan kedutaan besarnya di Israel ke Yerusalem sekalipun ada resolusi Majelis Umum PBB .
