Pemungutan suara di sidang darurat Majelis Umum PBB mendapati 128 negara menentang resolusi langkah AS yang mengakui Yerusalem sebagai ibu kota Israel , Dewan keamanan PBB menilai pengakuan sepihak tersebut melanggar hukum internasional , hanya 9 negara mendukung langkah AS sementara 35 negara lain abstain 21 Desember 2017 . AS sempat mengancam negara yang menentang tersebut dengan pemotongan bantuan dana dan militer.  Sebelumnya AS pernah menggunakan hak vetonya untuk menghalangi sebuah resolusi Dewan Keamanan PBB yang serupa sehingga mendorong Palestina membawa masalah ini ke Majelis Umum , keputusan mutlak terkait status Yerusalem akan ditetapkan pada sidang lanjutan antara Israel-Palestina .
