Pasangan kekasih R ( 28 ) dan M ( 20 ) digerebek warga di kontrakan yang beralamat di Kampung Kadu RT 07 RW 03 di Cikupa , Kabupaten Tangerang , pada Sabtu 11 November 2017 . Warga menduga keduanya berbuat mesum . Warga juga sengaja membuat video , memfoto , lalu mengunggahnya ke internet . Padahal , pasangan yang digerebek bukan pasangan mesum . Dalam kasus ini , polisi menetapkan enam tersangka . Para pelaku terancam dijerat Pasal 170 KUHP tentang Penganiayaan juncto Pasal 335 KUHP tentang Perbuatan Tidak Menyenangkan dengan ancaman hukuman 5 tahun penjara .
