Kasus persekusi terhadap dua sejoli R 28 tahun dan M 20 tahun Kampung Kadu RT 07 RW 03 , pada Sabtu 11 November 2017 . Warga menduga keduanya berbuat mesum kemudian menganiaya dan menelanjangi pasangan tersebut tanpa ampun dan tak memberi kesempatan mereka untuk membela diri .

Polisi melakukan penangkapan terhadap para pelaku pengeroyokan dan penganiayaan berinisial G , T , A , I , S dan N . Ketua RT berinisial T dan Ketua RW berinisial G menjadi tersangka fitnah serta pengambilan video untuk diviralkan . Mereka dijerat pasal berlapis tentang pengeroyokan dan perbuatan melanggar hokum . 
