Gempa berkekuatan 5 , 6 Skala Richter ( SR ) mengguncang Daerah Istimewa Yogyakarta ( DIY ) dan sebagian wilayah Jawa Tengah , Rabu , 11 November 2015 . Gempa terjadi pada pukul 18 . 45 . 25 WIB . Lokasi gempa berada sekitar 120 kilometer barat daya Bantul , DIY atau berada pada koordinat 8 . 97 lintang selatan , 110 . 19 bujur timur . Pusat gempa berada di kedalaman 93 kilometer di dasar laut . Gempa tersebut dinyatakan tidak berpotensi tsunami . Gempa ini disebabkan oleh pergeseran lempeng tektonik yang ada di selatan Pulau Jawa . 
