Gempa tektonik 5,6 SR mengguncang wilayah Bantul Yogyakarta dan sebagian wilayah Jawa Tengah , BMKG dalam situs resminya , gempa terjadi pukul 18.45 WIB Rabu 11 November 2015 . Lokasi gempa berada sekitar 120 kilometer barat daya Yogyakarta atau pada koordinat 8.97 lintang selatan , 110.19 bujur timur . Pusat gempa berada pada kedalaman 93 kilometer . Guncangan juga terasa hingga ke kota Solo , Pekalongan , dan Kebumen . Gempa disebabkan oleh pergeseran lempeng tektonik di selatan Pulau Jawa . Diperkirakan ada gempa susulan , tak mempengaruhi aktivitas Gunung Merapi , tidak berpotensi tsunami . 
