Turki memblokir akses terhadap ensiklopedia online Wikipedia di seluruh wilayah negara tersebut sejak Sabtu pagi ( 20 / 4 / 2017 ) . Kelompok Turkey Blocks mengatakan , situs itu tidak dapat diakses sejak pukul 08 . 00 waktu setempat atas perintah otoritas Turki . Pemblokiran dilakukan tanpa perintah pengadilan . Tak ada pernyataan resmi dan langsung yang menjelaskan mengapa pihak Ankara melarang Wikipedia . Badan pengawas telekomunikasi Turki ( BTK ) memastikan pemblokiran tersebut dengan alasan sebuah undang - undang yang mengizinkannya melarang akses ke situs web yang dianggap cabul atau ancaman terhadap keamanan nasional . BTK diminta untuk mengajukan tindakan tersebut ke pengadilan dalam waktu 24 jam . Pengadilan kemudian memiliki waktu dua hari untuk memutuskan apakah larangan tersebut akan diterapkan atau tidak . Sebelumya , Turki pernah memblokir akses ke sejumlah situs populer , termasuk Facebook , YouTube dan Twitter , terutama saat terjadinya peristiwa besar seperti demonstrasi massa atau serangan bom . Langkah ini membuat khawatir para pegiat HAM Turki serta beberapa aliansi negara Barat . Menurutnya , langkah ini adalah pembungkaman kebebasan berekspresi di Turki setelah kudeta gagal yang terjadi pada akhir tahun lalu .
