Pemerintah Turki memblokir akses ke situs Wikipedia di seluruh wilayah negara Turki . Pemblokiran itu terhitung dimulai pada tanggal 29 April 2017 . Pemerintah Turki menuding ensiklopedia online itu telah melakukan kampanye kotor dengan menyebutkan bahwa Ankara bekerjasama degan grup-grup militant . Dikutip dari Al Jazeera , pemblokiran dilakukan terkait tulisan di Wikipedia yang mengarah pada dugaan Turki bekerja sama dengan kelompok terror . Kementerian Transportasi , Maritim dan Komunikasi , Pejabat Turki sebelumnya telah menghubungi pihak Wikipedia beberapa kali , meminta konten yang dipermasalahkan untuk dihapus . Namun Wikipedia menolak untuk menghapus konten tersebut .

Menanggapi pemblokiran itu , pendiri Wikipedia , Jimmy Wales , Wikipedia bertekad berdiri di pihak rakyat Turki . Akses terhadap informasi adalah hak asasi manusia yang mendasar . Bukan kali ini saja hubungan Turki dengan kekuatan internet tak rukun . Dalam beberapa tahun terakhir , Turki telah memblokir akses ke sejumlah situs popular , termasuk Facebook , YouTube dan Twitter setelah terjadinya peristiwa besar seperti demonstrasi massa atau serangan bom .

