Mantan bos perusahaan travel Expedia , Dara Khosrowshahi , pada Minggu ( 27 / 8 ) kemarin ditunjuk oleh dewan direksi Uber untuk mengisi posisi CEO yang lowong pasca ditinggal Travis Kalanick . Rabu ( 30 / 8 ) , Khosrowshahi menerima tawaran tersebut dan ia resmi menjadi CEO Uber yang baru . Khosrowshahi ditunjuk setelah dewan direksi melakukan voting dengan pilihan antara Khosrowshahi atau CEO HP Enterprise , Meg Whitman . CEO Uber sebelumnya sekaligus pendiri perusahaan , Travis Kalanick , masih akan tetap berada di jajaran direksi Uber setelah menyatakan mundur dari posisi CEO pada Juni lalu .
