Dara Khosrowshahi resmi menjadi CEO baru Uber menggantikan Travis Kalanick , Rabu 30 Agustus . Ia menerima pinangan dari startup terbesar di dunia itu dan meninggalkan jabatannya sebagai CEO perusahaan booking travel , Expedia , mengalahkan beberapa kandidat ternama seperti CEO General Electric Jeff Immelt dan Kepala Eksekutif Hewlett-Packard Enterprises Meg Whitman . Sebelumnya , sejak Juni lalu , mantan CEO Uber Travis Kalanick terpaksa mengundurkan diri karena ditekan oleh banyak investor besar perusahaan . Paksaan dan keputusan pengunduran diri itu merupakan buntut dari sejumlah insiden yang melibatkan dirinya . 
