Komisi Pemilihan Umum ( KPU ) menetapkan Joko Widodo - Jusuf Kalla sebagai pemenang pemilihan presiden dan wakil presiden 2014 pada hari Selasa ( 22 / 7 ). Rekapitulasi suara diperoleh dari 130 Panitia Pemilihan Luar Negeri ( PPLN ) di 96 negara dan 33 KPU Provinsi seluruh Indonesia . Keputusan kemenangan tersebut dibacakan oleh ketua KPU Husni Kamil . Di KPU putusan tersebut tercatat dalam surat putusan nomor 535 / KPTS / KPU / 2014 . Berdasarkan perhitungan suara , Jokowi - Kalla mendapatkan 53 , 15 % atau 70 . 633 . 576 suara . Pesaing mereka , pasangan Prabowo Subianto - Hatta Rajasa meraih 46 , 85 % atau 62 . 262 . 844 suara , yang membuat Jokowi unggul 8 . 370 . 732 suara atas Prabowo . KPU menyatakan bahwa total suara sah adalah 133 . 574 . 277 suara . Pada saat proses rekapitulasi , saksi dari pasangan Prabowo - Subianto - Hatta Rajasa melakukan walk out dari rapat ruang pleno atas perintah Prabowo karena pemilu presiden dianggap tidak demokratis . Sebelumnya , kubu Prabowo meminta KPU menunda pengumuman selama dua pekan untuk menyelidiki apa yang mereka klaim sebagai kecurangan yang meluas .
