KPU menetapkan Joko Widodo dan Jusuf Kalla sebagai pemenang pemilihan presiden dan wakil presiden 2014 . Berdasarkan penghitungan suara yang dikumpulkan di 33 provinsi , Jokowi dan Kalla  mendapatkan 53,15% atau 70.633.576 suara . Pasangan Prabowo Subianto dan Hatta Rajasa meraih 46,85% atau 62.262.844 suara dari 132.896.438 suara sah .

Penetapan dilakukan Selasa 22 Juli . Menjelang pengumuman hasil pilpres  Prabowo menyatakan mundur .

Ketua KPU , Husni Kamil Manik melalui pesan berantai BBM disebutkan menerima suap Rp 25 miliar dari sejumlah pengusaha keturunan untuk memenangkan JokoWi sebagai capres terpilih melalui manipulasi rekapitulasi suara . Husni menegaskan tuduhan tersebut sebagai fitnah untuk memojokan dirinya .  
Prabowo Subianto dan Hatta Rajasa mendaftarkan gugatan pemilihan umum presiden dengan Nomor Register 53 P/HUM/2014 ke Mahkamah Konstitusi , Jumat 25 Juli malam . Mengklaim telah terjadi kecurangan di 52.000 TPS di seluruh Indonesia yang melibatkan 21 juta suara . Mahkamah Konstitusi Kamis 21 Agustus malam menolak seluruh gugatan Prabowo Subianto dan Hatta Rajasa .  Tim Prabowo dan Hatta tidak mampu menjelaskan secara detail bagaimana kecurangan dilakukan . Tidak ada bukti bahwa Daftar Pemilih Khusus , Daftar Pemilih Tambahan dan Daftar Pemilih Khusus Tambahan disalahgunakan yang menguntungkan salah satu pasangan dan merugikan pasangan lain .
