Eno Fariah ( 18 ) dibunuh secara sadis oleh 3 tersangka laki - laki yang ternyata tidak kenal satu sama lainnya . Tersangka Rahmat Arifin alias Arif ( 23 ) , Imam Harpiadi ( 23 ) dan RAL ( 15 ) punya motif yang berbeda , tetapi ketiganya dendam terhadap korban . Ketiga pelaku pun tidak saling mengenal sebelum menghilangkan nyawa Eno . Mereka kesal terhadap Eno karena rasa sukanya dan keinginannya tidak diterima . Ketiganya memperkosa korban dan mengakhirinya dengan pembunuhan sadistis . Eno menderita luka sangat parah akibat organ vitalnya dimasukkan cangkul oleh para pelaku pembunuhan sadis tersebut . Berdasarkan hasil autopsi , 90 persen gagang pacul masuk ke dalam tubuh Enno sehingga merusak sejumlah organ tubuh . Diantaranya yakni luka robek di bagian hati hingga ke bagian atas , luka robek di bagian paru - paru hingga ke bagian atas tubuh , pendarahan di rongga dada , luka di bagian kemaluan , dan luka di kedua payudara korban . Ketiga tersangka ditangkap tim gabungan dari Subdit Resmob dan Subdit Jatanras Ditreskrimum Polda Metro Jaya serta Polres Tangerang dan Polsek Teluknaga . Ketiganya ditangkap di Tangerang pada Sabtu ( 14 / 5 ) lalu .
