Tersangka pemerkosaan dan pembunuhan Eno Farihah ,18 tahun , punya motif beragam . Rahmat Arifin , 23 tahun , adalah rekan kerja korban di PT PGM , Dadap , Kosambi , Tangerang . Memasukkan gagang cangkul ke organ vital Eno karena sering dikatai jelek . Imam Harpiadi , 23 tahun , sakit hati karena cinta tidak terbalas , memegangi tangan korban dan membekap wajah korban dengan bantal . Alim  , 15 tahun ikut membunuh karena kecewa korban menolak saat diajak berhubungan badan . Arifin dan Imam Rabu 8 Februari 2017 divonis hukuman mati karena terbukti melanggar Pasal 340 KUHP tentang pembunuhan berencana jo pasal 55 ke 1 KUHP . Untuk Arifin dijerat tambahan dakwaan alternatif pasal 285 KUHP tentang perkosaaan .

Kronologi berawal dari Eno yg mengundang Alim ke Mess , Kamis 12 Mei . Setelah bercumbu , Eno menolak untuk berhubungan badan . Karena marah , Alim keluar untuk merokok . Bertemu dan berkenalan dengan Arif dan Imam . Menuju kamar korban untuk memperkosa . Arifin menendang masuk cangkul ke kemaluan korban hingga masuk 90% . Tulang leher korban patah , robek pada di bagian hati , pendarahan rongga dada 200 cc dan rongga perut 300 cc . 
