Steve Harvey pembawa acara Miss Universe 2015 telah melakukan sebuah kesalahan fatal di panggung pemilihan Miss Universe ke - 64 di The Axis Las Vegas , Nevada , Amerika Serikat . Steve telah salah menyebut pemenang Miss Universe 2015 . Sebelumnya , di atas panggung Miss Universe , Steve mengumumkan bahwa gelar Miss Universe 2015 diraih oleh Ariadna Gutierrez dari Kolombia . Namun , tak lama dia mengoreksi apa yang telah diumumkannya . Miss Filipina Pia Alonzo Wurtzbach kemudian dinyatakan sebagai pemenang . Atas kesalahannya , Steve menulis permintaan maaf lewat akun Twitter pribadinya .
