Miss Filipina Pia Wurtzbach dinobatkan sebagai Miss Universe 2015 setelah pertama kalinya dalam sejarah terjadi kesalahan dalam penyebutan nama pemenang pada malam penganugerahan . Pia menerima gelar barunya sebagai Miss Universe 2015 setelah sebelumnya MC Steve Harvey salah menyebut pemenang kepada Miss Kolombia 20 Desember 2015 . Atas Insiden tersebut Harvey juga meminta maaf melalui akun twitter pribadinya .  Entah apakah ada unsur kesengajaan atau tidak , kesalahan penyebutan nama pemenang tidak sepenuhnya dilemparkan ke pembawa acara .  Desain kartu acara yang buruk juga ditengarai menjadi penyebab utama kesalahan itu . 
