Sembilan puluh persen warga Catalonia atau Catalunya sepakat untuk menjadikan Catalonia sebagai negara independen.

Meski pemerintah Spanyol menyatakan hasil referendum ilegal, tetapi pemerintahan Catalonia bersikukuh tetap akan mendeklarasikan kemerdekaan.

Pascakeluarnya hasil referendum kemerdekaan Catalonia, warga bersama dengan para pemimpin pemerintahan Catalonia berkumpul di luar gedung pemerintahan regional Catalonia di Barcelona, Spanyol.

Hasil referendum memastikan, 2,2 juta warga yang ikut serta, 90 persennya memilih "Ya" agar Catalonia jadi negara yang independen.

Hasil ini didapat dengan usaha keras selama bertahun-tahun.

Bahkan di hari pelaksanaan pemilu referendum, kericuhan terjadi di sejumlah lokasi pemungutan suara karena pemerintah Spanyol menganggap pemilu ini adalah ilegal.

Koran-koran di Spanyol pun menjadikan berita kekerasan polisi Spanyol sebagai berita utama.

Begitu pula dengan para warga yang mengkritisi kinerja kepolisian.

Pertanyaan besar yang muncul kini adalah bagaimana mengesahkan hasil referendum yang dinilai ilegal oleh pemerintah pusat.

Rapat darurat pun langsung digelar oleh pemerintah regional Catalonia dan mereka masih bersikukuh akan mendeklarasikan kemerdekaan.

Sementara Uni Eropa menyatakan, kedua pihak harus segera menggelar dialog terbuka.

Uni Eropa menganggap referendum Catalonia bukanlah hal ilegal.

Mereka juga menambahkan, kekerasan bukan instrumen yang bisa diterima dalam proses demokrasi.

Selengkapnya, simak tayangan video di atas.
