Pemerintah daerah Catalonia mengumumkan kemenangan telah para pendukung referendum dalam pemungutan suara pada Minggu (01/10).

Juru bicara pemerintah daerah Catalonia, Jordi Turull mengungkapkan kepada wartawan hasil pemungutan suara. Bahwa 90 persen dari 2,26 juta warga Catalonia memilih untuk memisahkan diri dari Spanyol atau merdeka.

"Hampir 8 persen suara menolak kemerdekaan dan sisa surat suara kosong atau tidak berlaku," ujarnya.

Presiden Catalonia, Carles Puigdemont mengatakan bahwa dalam referendum ini Catalonia resmi menang dan berpisah dari Spanyol. "Catalonia telah memenangkan hak untuk menjadi negara merdeka," katanya usai pemilihan ditutup.

"Hari ini negara Spanyol menulis halaman memalukan lainnya dalam sejarahnya dengan Catalonia," imbuhnya. Puigdemont juga menyatakan akan mengajukan banding ke Uni Eropa untuk menyelidiki dugaan pelanggaran hak asasi manusia selama pemungutan suara.

Lebih dari 800 orang terluka saat polisi anti huru hara menyerang pemrotes damai dan warga sipil tak bersenjata yang berusaha memberikan suara mereka.

Layanan kesehatan Catalan mengatakan 844 warga sipil telah dirawat di rumah sakit karena cedera, termasuk dua orang dalam kondisi serius akibat terkena peluru karet, sementara 33 petugas polisi juga terluka.
