Juru Bicara Pemerintah Regional Catalonia, Jordi Turull, mengumumkan hasil referendum kemerdekaan. Menurutnya, mayoritas warga Catalonia setuju bercerai dari Spanyol.

"90 persen memilih merdeka," ujar Turull seperti dilansir AFP, Senin (2/10/2017). "Jadi sebanyak 2,02 juta warga Catalonia memilih ya dalam pertanyaan yang ada di kertas pemilihan suara apakah kalian mau Catalonia merdeka," sebut Turull.

Hasil tersebut didapat dari pemungutan suara yang diikuti 2,26 juta pemilih pada Minggu (1/10/2017). Namun, Perdana Menteri Spanyol Mariano Rajoy mengatakan, hasil pemungutan suara tersebut tidak sah.

"Hari ini, tidak pernah ada referendum penentuan nasib di Catalonia," tegas Rajoy.

Keingin Catalonia untuk "bercerai" dari Spanyol, ditentang Pemerintah Spanyol.  Bahkan, aparat keamanan dikerahkan secara penuh untuk membubarkan massa pro referendum secara paksa yang datang ke Tempat Pemungutan Suara (TPS).

Akibatnya bentrokan tersebut, 844 orang dilaporkan terluka, dimana 92 di antaranya mendapat perawatan medis serius. (embun)
s
