Alat berat dan tiang penyangga proyek jalur kereta double double track ( DDT ) di Matraman , Jakarta Timur , ambruk , Minggu ( 4 / 2 / 2018 ) . Insiden ini menyebabkan empat orang tewas . 2 korban langsung meninggal di lokasi kejadian , sementara 2 korban lainnya meninggal di Rumah Sakit Premiere , Jatinegara dan Rumah Sakit Herimina . Kejadian tersebut terjadi sekitar pukul 05 . 00 . Kasus ini masih dalam penyelidikan kepolisian Polres Metro Jakarta Timur . Ambruknya crane pengangkut beton diduga karena tak kuat menahan beton sepanjang 100 meter yang akan dipasang .
