Alat berat dan tiang penyangga proyek jalur kereta double double track ( DDT ) di Matraman , Jakarta Timur , ambruk , Minggu 4 Februari 2018 .  Ambruknya crane menyebabkan 4 orang tewas dan setidaknya10 orang luka−luka . Empat pekerja yang tewas antara lain Jaenuddin 44 tahun , Dami Prasetyo 25 tahun , Jana Sutisna 44 tahun , dan Joni 34 tahun . Kapolsek Jatinegara Kompol Supadi , terjadi sekitar pukul 05.00 WIB . Saat itu , lima orang pekerja menaikkan bantalan rel dengan crane , namun peletakannya yang tidak tepat menyebabkan bantalan itu jatuh dan menimpa korban .



