Pemimpin spiritual Masjid Al - Aqsha , Shekh Ikrima Sabri , terluka akibat tembakan peluru plastik setelah berdoa usai shalat di luar gerbang masjid tersebut pada Selasa , ( 18 / 7 ) . Anggota Bulan Sabit Merah Palestina mengatakan , Imam Masjid Al - Aqsha baru saja selesai memimpin shalat Isya ketika polisi Israel berusaha untuk membubarkan warga yang beribadah dengan paksa . Sabri dibawa ke Rumah Sakit Al Maqassid di Yerusalem timur dan kondisinya hingga sekarang belum diketahui . Penembakan itu terjadi hanya beberapa jam setelah warga Palestina Rafaat al - Herbawi , 30 , tewas ditembak .
