Imam besar Masjid Al Aqsa, Yerusalem, Sheikh Ikrima Sabri, ditembak aparat kepolisian Israel memakai peluru karet seusai salat Isya Selasa 18 Juli . Sabri dilarikan ke Rumah Sakit Al Maqassid bersama warga lainnya yang juga terluka dalam insiden tersebut .  Sejak pekan lalu , Israel menutup kompleks masjid tua itu dari warga Palestina . Namun, Israel akhirnya kembali membuka akses ke masjid itu meski tetap memasang detektor logam dan kamera pengawas yang ditolak warga Palestina . Kepala Pengelola Masjid Al Aqsa Sheikh Omar Qiswani , menyerukan untuk menolak masuk ke kompleks suci tersebut kalau dipaksa melewati alat detektor logam . 
