Bruno Mars berhasil memenangkan penghargaan Grammy Awards 2018 sebagai Song of the Year untuk lagu That's What I Like. Penampilannya pada Grammy 2018 ini mencuri perhatian lewat gayanya yang bersinar. Dalam balutan jaket sequin, Bruno Mars terlihat sumringah mengangkat pialanya.

Bruno Mars tampil pada Grammy 2018 ini dengan padu padan t-shirt putih dan celana panjang hitam yang memberikan kesan semi formal. Penampilannya semakin mencuri perhatian dengan tambahan jaket merah dilengkapi detail sequin di seluruh bagiannya.

Gayanya yang santai ini dilengkapi dengan aksesori kacamata dan kalung yang menambah stylish penampilannya. Pelantun lagu The Lazy Song ini menggunakan sepatu pentofel hitam menambah kesan formal pada tampilannya saat menghadiri Grammy Awards 2018.
