Bruno Mars seketika menjadi sorotan di panggung ajang penghargaan bergengsi, Grammy Awards 2018. Hal ini dikarenakan dirinya yang berhasil menyabet deretan kemenangan bersama album 24K Magic dan lagu That's What I Like.

Perhelatan akbar tersebut telah diselenggarakan di Madison Square Garden, New York, Amerika Serikat, pada 28 Januari 2018. Adapun James Corden kembali didaulat menjadi pemandu acara.

Di sisi lain, Bruno Mars tidak dapat menutupi antusiasnya ketika dinobatkan sebagai pemenang di Grammy Awards 2018. Tidak hanya ketika pidato kemenangan, ia juga mengungkapkan rasa bahagianya melalui akun Instagram pribadi.

Bruno Mars mendominasi kemenangan dengan di kategori General Field, R&B Field, dan Production, Non-Classical Field. Adapun kemenangan yang ia raih adalah Album of the Year (24K Magic), Record of the Year (24K Magic), Song of the Year (That's What I Like), Best R&B Performance (That's What I Like), Best R&B Song (That's What I Like), Best R&B Album (24K Magic), dan Best Engineered Album, Non-Classical (24K Magic dengan Serban Ghenea, John Hanes & Charles Moniz selaku engineer dan Tom Coyne selaku mastering engineer.

"Semua cerita horor bisnis musik yang dilihat di film-film telah kami lalui semuanya. Ini pertama kalinya di album ini kita semua datang sebagai grup, menggarap lagu dan album bersama, jadi kawan ini suatu kehormatan untuk berbagi denganmu malam ini. Ini adalah saudara-saudaraku," kata Bruno Mars sambil memperkenalkan rekan-rekannya yakni Christopher Brody Brown, James Fauntleroy, Philip Lawrence and the Stereotypes, Ray Charles McCullough II, Jeremy Reeves, Ray Romulus, dan Jonathan Yip.

Selain di pidato kemenangan di panggung Grammy Awards 2018, Bruno Mars juga mengungkapkan rasa antusiasnya menang di ajang tersebut melalui akun Instagram pribadi. Ia terlihat mengunggah potret bersama teman-teman di panggung dan menuliskan keterangan singkat.

"Unreal!! I love you all!!!," tulis Bruno Mars singkat di Instagram pribadinya pada 29 Januari 2018.

Postingan pelantun Grenade ini sontak dibanjiri oleh sederet pujian dan ucapan selamat dari fans setia. "Kamu yang terbaik," puji akun criscaferrari. "Selamat Bruno Mars," tulis akun cfm915. "Aku sangat bangga menjadi fansmu," tulis akun danielavtj35. "Selamat atas semua penghargaanmu," tambah akun therealdealboyy.

Nah, itu dia ungkapan bahagia Bruno Mars setelah menang di Grammy Awards 2018. Kira-kira apa kejutan dari Bruno selanjutnya? Kita nantikan saja.
