Perhelatan ajang musik terbesar di dunia Grammy Awards 2018 kini sedang berlangsung di Amerika Serikat.

Pesta penganuegarahan terhadap musisi dunia ini digelar di New York City's Madison Square Garden Minggu (28/1) waktu setempat.

Ajang penganugerahan musik yang ke- 60 ini sendiri memperebutkan sekitar 84 kategori penghargaan.

Melansir dari laman resmi Grammy, pagi ini (29/1) waktu Indonesia sudah terlihat beberapa pemenang yang memenangkan di beberapa kategori.

Seperti dari kategori Song of The Year berhasil diraih oleh Bruno Mars melalui single-nya berjudul That's What I Like.

Bruno Mars pun menjadi pemenang setelah tiga nominasi sebelumnya untuk Song of the Year.

Penyanyi / penulis lagu berusia 32 tahun itu mengambil sebuah Grammy pada hari Minggu untuk "That's What I Like," bersama rekan penulis Christopher Brody Brown, James Fauntleroy, Philip Lawrence, Ray Charles McCullough II, Jeremy Reeves, Ray Romulus dan Jonathan Yip .

"Saya sudah mengenal orang-orang ini selama lebih dari satu dekade," kata Mars dalam pidato penerimaannya pada penghargaan tahunan ke-60 di N.Y.C seperti dikutip dari People.

"Semua cerita horor yang pernah Anda dengar tentang bisnis musik, kami telah melalui semua itu. Itulah pertama kalinya di album ini kami datang secara kolektif sebagai sebuah kelompok dan menyatukan lagu ini bersama-sama dan album bersama," lanjutnya.

Mars sebelumnya dinominasikan untuk piala ini untuk co-writing Cee Lo Green "F-You" dan lagunya sendiri "Grenade" dan "Locked Out Of Heaven."

Juga dinominasikan untuk lagu tahun ini adalah Luis Fonsi dan Daddy Yankee (untuk "Despacito" dengan Justin Bieber); JAY-Z ("4:44"); Julia Michaels ("Isu"); dan Logika ("1-800-273-8255" dengan Alessia Cara dan Khalid).

Sementara itu, akun resmi twitter perhelatan Grammy Award, Recording Academy di @RecordingAcad juga turut mengumumkan dan mengucapkan selamat kepada Bruno Mars.

"Congrats Song Of The Year winner - @brunomars "That's What I Like" #GRAMMYs," tulis akun tersebut.

Pengumuman kemenangan Bruno Mars tersebut pun telah mendapat 3 ribu retweet lebih dan disukai lebih dari 5,5 ribu warganet
