PENGHARGAAN musik Grammy Awards 2018, Minggu (28/1) malam waktu New York, telah usai. Bruno Mars menjadi musisi yang mendapat paling banyak penghargaan lewat kategori album terbaik, lagu terbaik, rekaman terbaik, album R&B, lagu R&B dan Penampilan R&B.

Album Bruno ini mengalahkan Childish Gambino (Awaken, My Love!), Jay-Z (4:44), Kendrick Lamar (DAMN), dan Lorde (Melodrama).

Capaian Bruno diikuti Kendrick Lamar yang mendapat lima penghargaan, yaitu album rap, kolaborasi rap, lagu rap, penampilan rap dan musik video. Sementara, Alessia Cara berhasil meraih penghargaan artis pendatang baru terbaik. Ia mengalahkan nama-nama besar lainnya, seperti Khalid, Lil Uzi Vert, Julia Michaels, dan SZA.

"Kepada para nomine di kategori ini, kalian juga memiliki talenta yang luar biasa. Terima kasih atas piala ini," ujar Bruno saat menerima pialanya.

Bruno Mars tak lupa berterima kasih kepada seluruh pihak yang telah mendukungnya dan mendoakannya sehingga bisa berada di titik puncak ini. "Dengan album ini, saya ingin semua orang berdansa dan menari. Semua orang yang membantu saya membuat album ini, juga kepada fan saya. Terima kasih semuanya," teriak Bruno. (jpnn)
