Bruno Mars adalah pemenang besar Minggu (28/1) malam pada acara tahunan Grammy Awards yang ke-60 di New York, dengan memenangkan album, rekaman dan lagu terbaik tahun ini. Mars juga memenangkan Grammys untuk album R&B terbaik, penampilan R&B terbaik dan lagu R&B terbaik.

Dalam menerima hadiah tertinggi album terbaik tahun ini untuk "24K Magic," Mars mengatakan lagu-lagu album itu "digubah dengan cinta" dan ia hanya menghendaki semua orang menari ketika mendengar lagu-lagu album itu.

Mars juga didampingi penyanyi rap Cardi B di panggung hari Minggu untuk mempertunjukkan hit mereka "Finesse".

Sangat berlainan dengan Cardi B., Pink berdiri sendirian di panggung, dengan mengenakan celana jean dan kaos oblong, untuk menyanyikan lagu barunya "Wild Hearts Can't be Broken."

Pink dinominasi hari Minggu untuk penampilan solo pop "What About Us," tetapi hadiah itu dimenangkan oleh Ed Sheeran atas lagunya "Shape of You."

Acara Grammys tahun ini dibawakan oleh bintang talk-show larut malam yang juga musisi James Corden.
