Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama ( Ahok ) divonis hukuman 2 tahun penjara . Vonis tersebut dibacakan oleh hakim dalam persidangan di Kementerian Pertanian , Ragunan , Selasa ( 9 / 5 / 2017 ) . Ahok dinyatakan terbukti bersalah melakukan penodaan agama karena pernyataan soal Surat Al - Maidah 51 saat berkunjung ke Pulau Pramuka , Kepulauan Seribu . Majelis Hakim menilai Ahok telah melanggar pasal 156a KUHP tentang penodaan agama . Vonis itu lebih berat dari tuntutan jaksa penuntut umum , yaitu hukuman penjara selama 1 tahun dengan masa percobaan 2 tahun .
