Gubernur Jakarta , Basuki Tjahaja Purnama ( Ahok ) divonis 2 tahun penjara karena bersalah atas kasus penistaan agama saat pidato kampanye di Kepulauan Seribu , 17 September 2016 . Majelis hakim menilai ucapan Ahok menyinggung surat Al-Maidah ayat 51 terbukti memenuhi unsur kesengajaan di muka umum mengeluarkan perasaan atau melakukan perbuatan permusuhan , penodaan terhadap agama seperti yang termaktub dalam pasal 156 A KUHP . terdakwa menganggap Surat Al-Maidah 51 alat untuk membohongi masyarakat atau sebagai sumber kebohongan . Vonis majelis hakim lebih berat dari tuntutan JPU , 1 tahun penjara dengan 2 tahun masa percobaan .
