Saulina Boru Sitorus atau Ompu Linda , nenek berusia 92 tahun , divonis penjara karena telah menebang pohon di tanah wakaf Desa Sappuara , Kecamatan Uluan , Kabupaten Toba Samosir , Sumatra Utara . Majelis Hakim Pengadilan Negeri Balige , Marshal Tarigan , menjatuhkan hukuman 1 bulan 14 hari kepadanya . Ompu Linda terjerat kasus pengrusakan setelah menyuruh anak - anaknya untuk menebang pohon durian milik Japaya Sitorus . Laporan Japaya berawal dari tanaman pohon durian yang dianggap sebagai miliknya ditebang oleh anak - anak Oppu Linda . Mereka menebang pohon itu atas permintaan ibunya ( Saulina ) . Penebangan dilakukan karena saat itu , Oppu Linda , ingin membangun makam leluhurnya , yang tidak jauh dari desanya . Menurut mereka , Japaya Sitorus meminta uang ratusan juta sebagai syarat berdamai setelah menghitung kerugian akibat penebangan pohon tersebut . Beberapa pekan sebelum putusan bersalah terhadap Oppu Linda ini , pengadilan juga memvonis enam anak Saulina dengan hukuman penjara empat bulan 10 hari . Kuasa hukum Oppu Linda , Boy Raja Marpaung menyatakan kekecewaan atas putusan pengadilan terhadap Saulina dan enam anaknya . Oppu Linda menyebut hakim tidak mengindahkan pembelaan atau pledoi yang mereka sampaikan pada persidangan sebelumnya .

