Saulina Sitorus , 92 tahun , dijatuhi hukuman 1 bulan 14 hari penjara oleh hakim Pengadilan Negeri Balige Sumatera Utara . Sang nenek yang berniat membangun makam leluhurnya divonis bersalah hanya karena menebang pohon durian . Terjerat kasus pengerusakan tanaman di Dusun Panamean Desa Sampuara Toba Samosir . Berawal dari laporan Japaya Sitorus yang mengklaim sebuah pohon durian dan tanaman lain miliknya ditebang . Saulina , telah mendapat izin dari pemilik tanah wakaf untuk menebang sejumlah tanaman guna pembangunan makam leluhur .     Disidangkan di Pengadilan Negeri Balige pada Senin 29 Januari 2018 dengan keterangan saksi hanya didengar dari anak dan istri Japaya sendiri . Sementara banyak tetangganya yang menjadi saksi , tidak pernah melihat Japaya menanam dan memanen hasil tanaman yang menjadi barang bukti . Enam anak Saulina juga terseret dan divonis majelis hakim PN dengan hukuman penjara 4 bulan 10 hari dipotong masa tahanan .  Dalam tuntutannya JPU , pengerusakan lahan Japaya sesuai pasal 412 . Namun hakim dinilai terlalu primitif dalam menyatakan bahwa Japaya adalah pemilik tanaman tersebut .
