Dalam ajang Academy Awards ke - 89 yang berlangsung di Dolby Theater , Los Angeles , California , AS , pada Senin pagi WIB ( 27 / 2 / 2017 ) , Moonlight memenangi Film Terbaik . Pengumuman sempat diwarnai oleh disebutnya La La Land sebagai pemenang yang langsung diralat di atas panggung . Moonlight hanya memenangi tiga dari delapan nominasi dan La La Land membawa pulang enam piala Oscar . Selain Film Terbaik , Oscar yang diperoleh Moonlight adalah Aktor Pendukung Terbaik ( Mahershala Ali ) dan Naskah Adaptasi Terbaik ( Barry Jenkins dan Tarell Alvin McCraney ) .
