Moonlight meraih penghargaan Oscar untuk kategori film terbaik mengalahkan kandidat favorit La La Land untuk penghargaan prestisius dalam industri perfilman . Dalam kategori Best Picture dan Best Adapted Screenplay , mengalahkan La La Land yang lebih diunggulkan karena mencetak rekor abadi nominasi terbanyak 14 kategori . Moonlight hanya memenangi tiga dari delapan nominasi dan La La Land membawa pulang enampiala Oscar dalamajang Academy Awards ke-89 pada Senin 27 Februari 2017 . Pencapaian film garapan Barry Jenkins ini luar biasa mengingat budgetnya hanya USD1,5 juta , sangat kecil dibandingkan La La Land yang diperkirakan menelan biaya USD30 juta .
