Bencana gempa bumi 7 . 1 skala Richter yang melanda Meksiko , hingga Rabu ( 20 / 9 / 2017 ) telah merenggut 224 korban jiwa . Di ibu kota sendiri terdapat 86 orang yang meninggal dunia . Gempa tersebut terjadi satu minggu setelah gempa berkekuatan 8 , 1 SR melanda pantai selatan negara tersebut . Pusat gempa terbaru ini berada di sebelah Atencingo di negara bagian Puebla , sekitar 120 km dari Mexico City , dengan kedalaman 51 km . Bandara Internasional Mexico City menghentikan operasional untuk sementara dan khalayak yang berada di dalam gedung dievakuasi .
