Gempa bumi 7.1 SR guncang Meksiko Selasa 19 September , tepat saat peringatan gempa mematikan tahun 1985 di Mexico City. Dilaporkan 273 orang tewas dengan jumlah terbanyak di wilayah Morelos , Mexico City dan Puebla .  Badan Survei Geologi AS , gempa berpusat dekat kota Atencingo di Negara Bagian Puebla kedalaman 51 kilometer . Akibatnya , bandara internasional Mexico City menghentikan operasionalnya untuk sementara , sekolah−sekolah ditutup dan sebagian aliran listrik terputus .  Seminggu sebelum gempa 19 September 2017 , Meksiko juga dilanda gempa 8,1 SR pada 7 September dan menewaskan nyaris 100 orang . 
