Sebuah masjid di Victoria , Texas AS terbakar pada Sabtu ( 28 / 1 ) dini hari waktu setempat , dengan kobaran api cukup besar . Kebakaran itu diketahui oleh seorang pekerja di sebuah toko di seberang jalan . Dia lantas melaporkan bahwa melihat asap dan api mengepul dari Islamic Center of Victoria di sekitar pukul 2 : 00 . Tim pemadam kebakaran butuh waktu empat jam untuk menaklukkan api . Belum diketahui penyebabnya , akan tetapi dipastikan tak ada korban jiwa . Imam masjid mengatakan , dia bangun subuh untuk mengecek kamera pengawas online , namun menemukan alarm masjid tidak aktif dan pintu tak terkunci . Kebakaran terjadi beberapa jam setelah Presiden AS Donald Trump menandatangani perintah eksekutif yang melarang masuknya pengungsi dan warga dari tujuh negara mayoritas muslim ke AS . Bagian dalam masjid terbakar cukup parah dengan hanya dinding bagian luar yang lolos dari api . Penggalangan dana untuk membangun ulang masjid dilakukan secara online melalui situs GoFundMe . Dilaporkan , telah terkumpul dana lebih dari US $ 900 ribu ( Rp 12 miliar ) dalam waktu dua hari setelah masjid dibakar . Dana itu terkumpul dari 19 ribu orang yang memberi donasi via GoFundMe .
