Sebuah kebakaran terjadi di masjid Islamic Center Victoria pukul 02.00 Sabtu 28 Januari 2017 , beberapa jam setelah Presiden Donald Trump meneken surat perintah melarang pengungsi dan warga dari tutjuh Negara muslim masuk ke AS .  Kebakaran pertama kali diketahui kasir minimarket yang kemudian memanggil pemadam kebakaran . Dibutuhkan waktu 4 jam untuk memadamkan api . Tidak ada korban jiwa .  Penyebab kebakaran saat ini masih diselidiki oleh otoritas setempat dan FBI . Sepekan sebelum terbakar , masjid sempat dirampok . Sejumlah peralatan elektronik termasuk laptop diambil dari masjid itu . Pada 2013 seorang pria ditangkap karena menulis H8 , atau “ Kebencian ” pada dinding muka masjid .
 Simpati mengalir dari berbagai pihak termasuk para warga Yahudi sekitar yang berinisiatif meminjamkan rumah ibadahnya ( sinagoga )  untuk tempat ibadah sementara warga muslim di Texas . Tidak hanya warga Yahudi , warga Kristen juga menawarkan tiga gereja di Texas . Para warga non−muslim di Texas juga mengumpulkan iuran untuk membangun masjid itu kembali .  Sejauh ini , penggalanngan dana untuk rekonstruksi masjid yang terbakar dilakukan warga AS di halaman situs GoFundMe telah mencapai lebih dari USD1 juta . Semua sumbangan itu berasal dari orang-orang di 90 negara yang berbeda .
