Robin Williams diperkirakan melakukan tindak bunuh diri di kediamannya sendiri dan ditemukan sudah tak bernapas pada hari Senin tanggal 11 Agustus 2014 pagi ( waktu setempat ) dalam rumahnya di bagian utara California . Robin Williams ditemukan di kamarnya dalam keadaan gantung diri . Berdasarkan pemeriksaan dan autopsi , penyebab kematian diperkirakan adalah asphyxia akibat gantung diri . Robin Williams memang telah berjuang melawan kecanduan obat - obatan terlarang selama bertahun - tahun dan dalam beberapa waktu terakhir menjalani perawatan akibat depresi . Namun , hasil autopsi tidak menunjukkan Robin berada di bawah pengaruh obat - obatan atau alkohol . 
