Polisi ungkap kematian actor comedian Robin Williams, 62 tahun , karena gantung diri . Jenazah ditemukan asisten pribadinya di rumahnya , San Fransisco , AS , Senin 11 Agustus .   Saat ditemukan , Williams dalam posisi duduk dengan sabuk melilit lehernya dan ujung sabuk terjepit antara pintu lemari dan kusen pintu . Terdapat luka di pergelangan tangan kiri dan sebuah pisau saku .  Forensik ungkap Williams menderita penyakit Lewy Body Demensia , yaitu degenerative sel saraf karena tersumbat protein tubuh menyebabkan halusinasi . Meski begitu , ini adalah kasus pertama yang menunjukkan Lewy Body Demensia bisa menyebabkan bunuh diri .    
