Dalam perayaan ulang tahun Tokopedia yang ke - 8 , perusahaan tersebut mengumumkan babak investasi baru yang dipimpin oleh Alibaba Group pada Kamis ( 17 / 8 ) . Perusahaan e - commerce terbesar di China tersebut mengucurkan dana segar USD1 , 1 miliar atau sekira Rp14 triliun kepada Tokopedia . Investasi tersebut menjadikan Alibaba Group sebagai pemegang saham minoritas di Tokopedia . Dengan dikucurkannya investasi sebesar lebih dari Rp 14 triliun itu , William menuturkan akan menggunakannya untuk membangun pusat riset Tokopedia yang diyakini akan lebih besar dan terbaik di Asia Tenggara . Untuk kilas balik , pendanaan Tokopedia terakhir kali didapat pada 2014 . Diketahui , investasi dikucurkan langsung dari Softbank Japan dan Sequoia Capital dengan nilai US $ 100 juta atau Rp 1 , 3 triliun . CEO Alibaba Group Daniel Zhang juga menyatakan kesenangannya bekerja sama dengan Tokopedia karena memungkinkan jutaan Usaha Mikro Kecil dan Menengah ( UMKM ) dan pemegang merek lokal untuk berkembang . Alibaba bisa dibilang sebagai e - Commerce yang paling mendominasi di Negeri Tirai Bambu . Mereka bahkan mulai ekspansi ke Tanah Air dengan mengakuisisi Lazada , yang notabene menjadi salah satu pemain besar di industri e - Commerce lokal .
