Tokopedia merayakan ulang tahun ke-8 yang juga bertepatan dengan hari kemerdekaan Republik Indonesia Kamis 17 Agustus 2017 . Mengumumkan babak investasi baru . CEO Tokopedia , William Tanuwijaya , kantongi investasi US$ 1,1 miliar  atau sekitar Rp 14,7 triliun dari raksasa e-Commerce Asia , Alibaba . Bersifat investasi murni , bukan akuisisi . Karena misi utama Tokopedia adalah pemerataan ekonomi secara digital , suntikan dana tersebut akan digunakan untuk membangun pusat riset dan pengembangan di Indonesia dalam rangka meningkatkan skala dan kualitas pelayan Tokopedia dan mempermudah para penjual dan mitra Tokopedia mengembangkan usahanya ke seluruh pelosok nusantara . Alibaba adalah e-Commerce yang paling mendominasi di Negeri Tirai Bambu . Mereka bahkan mulai ekspansi ke Tanah Air dengan mengakuisisi Lazada , yang notabene menjadi salah satu pemain besar di industri e-Commerce lokal . Dengan total investasi lebih dari US$ 2 miliar atau setara Rp 26,7 triliun dan kepemilikan saham mencapai 83 persen. 
Dengan demikian Alibaba akan menjadi salah satu pemegang saham minoritas bersama dengan Sequoia Capital dan Softbank sejak 2014 . CK Hutchison Holdings , grup dari Hong Kong yang memiliki saham operator Tri di Indonesia . Warburg Pincus LLC dari Amerika Serikat .
