Korban lift jatuh di pusat perbelanjaan Blok M Square total berjumlah 24 orang. Semua korban dirawat di Rumah Sakit Pusat Pertamina (RSPP).

Dari total korban, 11 di antaranya dijadwalkan menjalani operasi Jumat malam. Hal ini dikatakan oleh Indra Maulana, Kepala Manajemen Bisnis RSPP.

"Total ada 24 pasien yang masuk di RSPP, jadi ada 5 pasien yang diobservasi dan melakukan perawatan. Sebelas pasien akan melakukan operasi malam ini," kata Indra yang ditemui di RSPP Jakarta Selatan, Jumat (17/3/2017).

Indra juga menuturkan, korban yang dibawa ke rumah sakit pada umumnya mengalamai patah tulang akibat terjun bebas dari lift yang berada di Lantai 7 Blok M Square.

"Pasien yang dirawat rata-rata mengalami patah tulang," tutur dia.

Lift jatuh di Blok M Square usai salat Jumat. Lift tersebut jatuh dari lantai 7 hingga ke basement.

Salah seorang yang berada di dalam lift jatuh, Topo mengatakan, saat itu kondisi lift penuh.

"Liftnya penuh, overload. Begitu semuanya masuk, lift langsung ke bawah. langsung turun," kata dia.

Dia mengatakan, korban lift jatuh langsung dibawa ke rumah sakit. Sejumlah penumpang lift nampak kesakitan akibat benturan dari lift jatuh.

Kasus lift jatuh ini kini tengah diselidiki Polsek Metro Kebayoran Baru.
"Indikasinya putus dari lantai 7 ke basement," kata Kapolsek Metro Kebayoran Baru AKBP Teguh Wibowo, Jumat (17/3/2017).

Salah satu pengguna lift jatuh, Endang Supriyatno, mengungkapkan kejadian berlangsung singkat yakni hanya 20 detik. Perempuan 24 tahun tersebut mengaku, para pengguna saling dorong untuk dapat masuk ke dalam lift tersebut.
