Lift yang anjlok di Blok M Square diduga akibat kelebihan muatan. Saat terjatuh, lift tersebut dinaiki 25 orang.

"Liftnya terbatas kapasitasnya, ada korban 25 orang," kata Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Argo Yuwono, di Mapolda Metro Jaya, Jumat (17/3/2017).

Argo mengatakan, orang-orang yang menjadi korban masuk ke dalam lift sekitar pukul 13.00. Kebanyakan adalah jemaah yang baru selesai melaksanakan shalat Jumat di Masjid Nurul Iman yang terletak di lantai 7 Blok M Square.

Mereka diduga memaksakan diri meskipun lift sudah penuh. Menurut Argo, sinyal tanda kelebihan muatan sempat berbunyi. Namun, sinyal tersebut tidak diindahkan para pengguna lift.

(Baca juga: Lift Jatuh di Blok M Square, Sejumlah Orang Terluka)

Tali atau sling lift tersebut putus hingga lift meluncur ke basement. "Petugas kita sedang di TKP, sedang mendalami dan olah TKP," kata Argo.

Saat ini, ke-25 korban dilarikan ke Rumah Sakit Pusat Pertamina, Jakarta Selatan.
