Insiden jatuhnya lift di pusat perbelanjaan Blok M Square terjadi ketika mereka usai melaksanakan salat Jumat di lantai tujuh. Diduga, lift mengalami kelebihan kapasita sehingga tak mampu menamnggung beban penumpang di dalamnya.

Menurut Sutoto (45) pengunjung yang selamat, dirinya sempat berebutan saat akan naik ke dalam lift tersebut. Namun karena kondisinya sudah full, dia urung naik ke lift tersebut.

"Begitu semuanya masuk, full juga kan. Liftnya sudah los ke bawah. Sudah enggak bisa megang lagi. Langsung saja jatuh," kata Sutoto di Blok M Square, Jumat (17/3/2017).

Sementara itu, korban lainnya, Endang Supriyatno (24), mengaku bahwa saat penumpang saling dorong untuk dapat masuk ke dalam lift. Kejadian tersebut berlangsung sekitar 20 detik.

"Begitu liftnya ketutup, langsung jatuh. Banyak tadi isinya. Lebih kali 10 orang. Banyak anak SMP juga," kata Endang.
