Sebuah lift di Mall Blok M, Jakarta Selatan diduga jatuh dari lantai tujuh. Kejadian berlangsung sekitar pukul 12.45 WIB.

Beberapa korban berjatuhan. Dari pantauan Republika.co.id di lantai  basement, beberapa korban tampak dievakuasi. Para korban tampak syok dan beberapa di antaranya mengalami patah tulang.

Saat kejadian, di lantai tujuh sedang ramai orang. Mereka baru saja selesai shalat Jumat di Masjid Blok M di lantai tujuh. Republika.co.id saat itu berada di lantai tujuh menunggu antrian lift.

Dentuman keras saat kejadian bahkan terdengar dari lantai tujuh. Belum diketahui penyebab pasti anjloknya lift.
