Petugas Polres Metro Jakarta Selatan (Polrestro Jaksel) menyelidiki penyebab lift jatuh di Blok M Square yang terjadi pada Jumat (17/3) sekitar pukul 12.45 WIB.

"Petugas sedang periksa di lokasi kejadian," kata Kepala Satuan Reserse Kriminal Polrestro Jakarta Selatan Ajun Komisaris Besar Polisi Budi Hermanto di Jakarta, Jumat.

Budi belum dapat menjelaskan kronologis kejadian musibah tersebut karena penyidik kepolisian masih melakukan pemeriksaan.

Sebelumnya, salah satu lift di Blok M Square Jakarta Selatan jatuh hingga ke lantai bawah pada Jumat (17/3) sekitar pukul 12.45 WIB.

Berdasarkan informasi, musibah tersebut melukai sejumlah orang yang berada di lift namun belum diketahui ada atau tidak korban meninggal dunia.

Petugas keamanan dibantu pengunjung pusat perbelanjaan itu mengevakuasi para korban yang terjebak di dalam lift. 
