Uber Technologies Inc . akhirnya sepakat untuk menjual bisnisnya di wilayah Asia Tenggara kepada rivalnya , Grab . Rencana penjualan ini akan diumumkan Senin ( 26 / 3 ) waktu Singapura . Dengan perjanjian ini , Uber hanya menyisakan kepemilikan 25 % sampai 30 % saham dari bisnis Asia Tenggara tersebut . Softbank Group Corp , perusahaan kapital yang berada di balik layar Grab dan Uber memang mendorong konsolidasi ini agar keuntungan perusahaan bisa tumbuh . Sebelumnya Uber sudah menyerahkan bisnisnya di Cina pada Didi Chuxing dan juga mendapat kompensasi saham . Di Rusia , Uber juga menyerah pada Yandex . Sejauh ini , baik Grab dan Uber menolak berkomentar . Khosrowshahi , CEO Uber saat ini , tengah bebenah urusan finansial perusahaan sebelum agenda initial public offering ( IPO ) tahun depan . Dengan mundur dari pasar Asia Tenggara , Uber bermaksud menghasilkan profit lebih banyak . Sejak berdiri sembilan tahun lalu , setidaknya perusahaan sudah membakar uang sebanyak US $ 10 , 7 miliar . Khorowshahi juga memberikan sinyal dalam kunjungannya ke Asia bulan lalu , bahwa dia akan lebih berusaha dan berkomitmen untuk mengincar pasar seperti Jepang dan India .
