Persaingan antara Uber dan Grab diakhiri dengan keputusan dari pihak Uber untuk menjual seluruh operasional bisnisnya di kawasan Asia Tenggara kepada Grab . Kesepakatan itu diumumkan pada Senin 26 Maret 2018 di Singapura . Uber tetap akan memiliki saham sekitar 25% - 30% dalam unit bisnis gabungannya bersama Grab . Dengan keluarnya Uber , praktis tinggal dua nama yang tersisa dalam pasar transportasi online di kawasan Asia Tenggara , yaitu Go-Jek dan Grab . Dijualnya operasional Uber di Asia Tenggara diperkirakan mampu meningkatkan keuntungan perusahaan . Mengingat Uber telah mengeluarkan lebih dari USD 10 miliar sejak berdiri pada 2009 . SoftBank Group berperan besar dalam proses akuisisi Uber kawasan Asia Tenggara oleh Grab . Perusahaan teknologi dan investor tersebut merupakan penanam modal terbesar di kubu Grab , sekaligus pemegang saham mayoritas di Uber .  Perusahaan asal Jepang itu berperan besar dalam mempercepat proses konsolidasi untuk menyeimbangkan neraca keuangan Uber yang rata-rata menggelontorkan miliaran dollar AS tiap tahunnya . Hal serupa juga sudah dilakukan oleh SoftBank dalam akusisi operasional Uber di China oleh Didi Chuxing .



