Pemimpin Myanmar, Aung San Suu Kyi tengah menjadi sorotan dunia. Pamor Suu Kyi di dunia internasional nampaknya telah redup seiring dengan gagalnya perempuan nomor satu di Myanmar ini meredam konflik Rohingya.

Tidak hanya itu, kegagalan Suu Kyi juga terlihat saat Diplomat dari Amerika Serikat baru-baru ini mengundurkan diri dari kabinet Suu Kyi. Ini terjadi lantaran Diplomat AS itu mengecam tidak adanya kepemimpinan moral Suu Kyi atas krisis yang telah lama menyerang Rohingya.

Pada Kamis (1/2) kemarin, sebuah simbol protes nampaknya kembali menyerang Suu Kyi. Sebuah bom molotov dilemparkan ke rumah kediaman pemimpin Myanmar tersebut. Saat itu, dilaporkan Suu Kyi sedang tidak berada di dalam rumahnya.

Juru bicara pemerintah Myanmar, Zaw Htay, tidak mengungkapkan rincian lebih lanjut mengenai motif penyerangan. Ia hanya mengungkapkan kalau serangan itu hanya menimbulkan kerusakan ringan dan bernilai simbolis.

Usai kejadian itu, Polisi Myanmar merilis sebuah foto yang diduga sebagai pelaku pelemparan bom. Foto tersebut memperlihatkan seorang pria berusia sekitar 40 tahun dengan rambut pendek. Pria ini memakai kemeja pink dan longyi biru (sejenis kain yang diikat di pinggang).

Diketahui bahwa hampir 700 ribu warga Rohingya telah melarikan diri dari serangan brutal militer Myanmar. Mereka menyatakan telah mengalami serangan pembunuhan, pemerkosaan dan pembakaran pemukiman. Serangan bertubi-tubi tersebut membuat mereka melarikan diri ke Bangladesh sejak Agustus tahun 2017 silam. 
