Rumah Aung San Suu Kyi di Yangon diserang menggunakan bom molotov oleh orang tidak dikenal. Untungnya, penasihat negara Myanmar itu sedang tidak berada di lokasi.

"Itu adalah sebuah bom molotov," kata Juru Bicara Pemerintah Myanmar, Zaw Htay seperti dilansir AFP, Kamis, (1/2). Dia tidak memberikan rincian lebih lanjut tentang motif serangan yang ditujukan pada peraih Nobel Perdamaian tersebut.

Bom molotov tersebut menyebabkan kerusakan ringan. Namun, serangan ini dianggap memiliki makna simbolik. Pasalnya, bangunan itu merupakan tempat tinggal Suu Kyi selama menjadi tahanan rumah di bawah kekuasaan junta militer

Suu Kyi memang menjadi pembicaraan dan memicu kemarahan masyarakat internasional karena kegagalannya untuk menyelamatkan Muslim Rohingya di Myanmar.

Hampir 700.000 orang Rohingya melarikan diri dari kekejaman militer Myanmar yang brutal di negara bagian Rakhine utara. Mereka melarikan diri ke kamp-kamp pengungsi di Bangladesh sejak Agustus.

Penyerangan brutal ini menimbulkan banyak pembunuhan, pemerkosaan, dan pembakaran. Muslim Rohingya selama ini dianggap sebagai imigran ilegal dari Bengali.

Selama krisis diperkirakan sebanyak 1.000 orang tewas terutama etnis Rohingya.
