JAKARTA – Komisi Pemilihan Umum (KPU) Pusat telah menyelesaikan rekapitulasi hasil penghitungan perolehan suara Pilpres 2014 di 33 provinsi di Indonesia dan di luar negeri.

Rekapitulasi suara selesai pukul 17.30 WIB dan diskors hingga pukul 20.00 WIB untuk pengesahan hasil Pilpres 2014.

"Rekapitulasi perhitungan suara dalam dan luar negeri telah selesai. Kita membutuhkan perlengkapan administrasi agar sesuai dengan yang dicermati, angka yang masuk adalah angka yang sudah dipaparkan dan kita bahas," kata Ketua KPU Husni Kamil di Gedung KPU, Jakarta, Selasa sore.

Rekapitulasi hasil penghitungan perolehan suara Pemilihan Umum Presiden dan Wakil Presiden (Pilpres) 2014 secara nasional, yang digelar Komisi Pemilihan Umum (KPU) RI di Ruang Sidang Utama lantai II, hingga Selasa (22/7) pukul 01.50 dini hari, telah menyelesaikan pembacaan 29 provinsi.

Dari semua hasil rekapitulasi suara pada Pilpres 2014 yang dibacakan, 28 di antaranya telah ditetapkan. Satu provinsi, yakni Sumatera Utara (Sumut) masih ditunda penetapannya karena masih ada permasalahan administratif.

Ketua KPU Husni Kamil Manik menskors rapat pleno hasil rekapitulasi suara pada Pilpres 2014 dari pukul 01.55 hingga pukul 10.00 WIB.

"Besok (hari ini) masalah Sumatera Utara akan dibahas, bersama empat provinsi yang belum dibacakan. Kemudian, kami juga akan menjelaskan perkembangan terakhir tentang rekapitulasi di luar negeri yang telah dibacakan dua hari yang lalu sebanyak 130 PPLN," papar Husni.

Menurut rencananya, KPU akan mengumumkan penetapan keseluruhan hasil Pilpres 2014 secara nasional, Selasa (22/7) pukul 16.00 WIB. "Sesuai undangan yang dilayangkan jam 04.00 (sore)," kata Husni

Menurut Peraturan KPU Nomor 4 Tahun 2014 tentang Jadwal dan Tahapan Pelaksanaan Pilpres Tahun 2014, tercantum bahwa penetapan dan pengumuman hasil pemilu secara nasional dijadwalkan pada tanggal 21, dan 22 Juli esok.

Sementara itu, KPU Pusat menjadwalkan rapat pleno terbuka penetapan hasil Pemilu Presiden dan Wakil Presiden 2014 di Jakarta, Selasa sore (22 Juli), kata Komisioner Hadar Nafis Gumay di Gedung KPU Pusat Jakarta, Senin malam (21/7/2014).

"Rencananya besok (hari ini, Selasa) sebelum buka puasa, kalau belum selesai pembacaan rekapitulasinya bisa diteruskan besok pagi. Saya rasa malam ini selesai," kata Hadar di sela-sela rapat pleno terbuka rekapitulasi nasional.

KPU Pusat juga mengundang kedua pasangan calon presiden dan wakil presiden peserta Pemilu 2014 untuk hadir dalam penetapan dan pengesahan pemenang Pilpres. Hingga Senin petang, saat skorsing pleno, KPU telah menetapkan hasil rekapitulasi Pilpres di 22 provinsi.

Pasangan Prabowo dan Hatta harus mengakui keunggulan pasangan Jokowi dan JK di provinsi Jatim. Padahal, kubu pasangan nomor dua berharap mendulang banyak suara di provinsi itu dengan menjadikan Moh. Mahfud MD, tokoh Nahdlatul Ulama, sebagai Ketua Tim Pemenangan.

Dalam rekapitulasi data C1 www.kpu.go.id, di Jatim pasangan Prabowo dan Hatta mendapatkan 10.277.088 suara sedangkan Jokowi dan JK meraih 11.669.313. Total suara sebanyak 21.946.401 suara

Lumbung suara pasangan Prabowo—Hatta adalah Jawa Barat dengan meraih 14.167.381 suara dari total 23.697.696 suara. Pasangan Jokowi—JK meraih 9.530.315 suara.

Provinsi yang benar-benar menjadi lumbung suara Jokowi—JK adalah Jawa Tengah. Di provinsi tersebut, pasangan nomor urut dua meraih 12.959.540 juta suara dari total 19.445.260 suara. Pasangan capres dan cawapres nomor urut 1, Prabowo Subianto dan Hatta Rajasa, meraih 6.485.720 suara. 
