Proses demokrasi Indonesia yang berlangsung cukup panjang akhirnya sampai pada titik akhir untuk menentukan pemenang dari pilihan presiden dan wakil presiden 2014. Dari hasil rekapitulasi Komisi Pemilihan Umum, Jokowi & JK akhirnya dinyatakan unggul dari pasangan Prabowo & Hatta.
Meski sempat diwarnai aksi mundur dari pasangan nomor urut satu, perhitungan suara di KPU terus dilanjutkan. Dari 33 provinsi yang ada di Indonesia, Prabowo - Hatta mendapat 62.576.444 suara atau 46,85 %. Sementara itu Jokowi - JK meraih 70.997.833 suara atau 53,15 %.

Keputusan kemenangan tersebut dibacakan oleh ketua KPU Husni Kamil. Di KPU putusan tersebut tercatat dalam surat putusan nomor 535/KPTS/KPU/2014.

Banyak cerita membekas dari pemilihan umum 2014 ini. Mulai dari awal penetapan calon hingga mengerucut menjadi dua nama, masa-masa kampanye yang sempat diwarnai kampanye hitam dan negatif, hingga akhirnya kini satu pasangan ditetapkan sebagai pemenang.

Antusiasme masyarakat terhadap Pilpres 2014 juga cukup besar. Di dunia artis misalnya, sejumlah artis seperti Ahmad Dhani dkk tergerak ke kubu Prabowo sementara Banyu Biru dkk menunjukkan dukungan ke Jokowi.

Setelah semua proses tersebut kini Jokowi dan JK berhasil menang karena unggul di sejumlah provinsi di antaranya; Sumatera Utara, Jambi, Bengkulu, Lampung, Bangka Belitung, Riau, DKI Jakarta, Jawa Tengah, DIY, Jatim, Bali, NTT, Kalbar, Kalteng, Kaltim, Sulut, Sulsel, Sulteng, Sulbar, Maluku, Papua dan Papua Barat.

Sementara pasangan Prabowo - Hatta berhasil menang di provinsi Aceh, Sumbar, Sumsel, Jawa Barat, Banten, NTB, Kalsel, Gorontalo, dan Maluku Utara.
