Mahkamah Konstitusi Kamis malam (21/8) menolak seluruh gugatan perselisihan hasil pilpres yang diajukan pasangan calon presiden dan calon wakil presiden Prabowo Subianto-Hatta Rajasa.

Ketua Mahkamah Konstitusi, Hamdan Zoelva, Kamis (21/8) malam memutuskan menolak seluruh gugatan perselisihan hasil pemilu presiden dan wakil presiden yang diajukan pasangan calon presiden dan calon wakil presiden Prabowo Subianto - Hatta Rajasa.

Mahkamah Konstitusi menilai tidak ada kecurangan yang terstruktur, sistematis dan massif yang dilakukan penyelenggara pemilu pada pemilu presiden 2014 seperti yang diungkapkan tim pasangan Prabowo-Hatta.

Hakim MK mengatakan tim Prabowo-Hatta dalam pokok permohonannya tidak mampu menjelaskan secara detail bagaimana kecurangan tersebut dilakukan. Saksi yang dihadirkan pasangan capres dan cawapres nomor urut satu ini juga tidak mampu membuktikan kecurangan yang terjadi.

Hakim Mahkamah Konstitusi juga menilai tidak ada bukti bahwa Daftar Pemilih Khusus, Daftar Pemilih Tambahan dan Daftar Pemilih Khusus Tambahan disalahgunakan yang menguntungkan salah satu pasangan dan merugikan pasangan lain.
