Dalam perayaan ulang tahun Tokopedia yang ke - 8 , perusahaan tersebut mengumumkan babak investasi baru yang dipimpin oleh Alibaba Group pada Kamis ( 17 / 8 ) . Perusahaan e - commerce terbesar di China tersebut mengucurkan dana segar USD1 , 1 miliar atau sekira Rp14 triliun kepada Tokopedia . Investasi tersebut menjadikan Alibaba Group sebagai pemegang saham minoritas di Tokopedia . Dengan dikucurkannya investasi tersebut , William menuturkan akan menggunakannya untuk membangun pusat riset Tokopedia yang diyakini akan lebih besar dan terbaik di Asia Tenggara serta mendatangkan talenta terbaik lokal di dunia untuk berkarya di Indonesia .
