Ketua DPR Setya Novanto ( Setnov ) mengalami kecelakaan di kawasan perumahan mewah di Permata Hijau , Kebayoran Lama , Jakarta Selatan . Kecelakaan terjadi pada pukul 18 . 35 hari Kamis ( 16 / 11 ) . Setnov saat itu dalam perjalanan memenuhi panggilan KPK . Namun , tiba - tiba mobil Toyota Fortuner bernomor polisi B 1732 ZLO yang dikendarai menabrak tiang listrik . Terdapat 3 orang yang ada di dalam mobil , yaitu Hilman Matauch ( pengemudi ) , Reza , dan Setya Novanto . Novanto kemudian dilarikan ke Rumah Sakit Medika Permata Hijau .
