Ketua DPR sekaligus tersangka mega korupsi e-KTP , Setya Novanto mengalami kecelakaan . Fortuner hitam bernomor polisi B 1732 ZLO  yang membawa Setnov , jurnalis Metro TV dan pria bernama Reza melaju kencang menuju perempatan , menabrak trotoar dan pohon sebelum menyeruduk tiang .   Kecelakaan terjadi di daerah Permata Hijau Jakarta Selatan Kamis 16 November 2017 . Setnov dilarikan ke RS Permata Hijau namun dipindahkan ke RSCM oleh KPK . Rabu malam KPK mendatangi rumah Setnov namun yang bersangkutan tidak ditempat . KPK sudah menerbitkan surat perintah penahanan dan memasukkannya ke DPO .
