Selasar atap tower Bursa Efek indonesia di kawasan Jenderal Sudirman, Jakarta Selatan, roboh, sekitar sekitar pukul 12.10 WIB. Belum diketahui penyebab robohnya langit-langit Tower II.

Koresponden CNN Indonesia Hera F Haryn, melaporkan, ratusan orang terluka dalam kejadian itu.

"Ratusan orang, kebanyakan mahasiswa dari Universitas Bina Darma Palembang yang sedang melakukan kunjungan terluka, dan dievakuasi," demikian laporan Hera kepada CNN Indonesia TV, Senin (15/1).

Hera melaporkan, akibat kejadian itu seluruh karyawan BEI di Tower I dan Tower II keluar gedung.

Belum dapat dipastikan penyebab robohnya atap selasar atap itu.

Saat ini, menurut Hera, polisi dan satpol PP masih mengevakuasi sejumlah korban.

Hera menambahkan, Direktur BEI Tito Sulistyo melalui pengeras suara mengimbau karyawan untuk segera menyelamatkan diri.
