Atap Gedung Bursa Efek Indonesia (BEI) yang berada di selasar roboh akibat tak mampu menahan puluhan Mahasiswa Binda Darma yang telah melakukan kunjungan pelatihan kerja di gedung tersebut.

Berdasarkan informasi yang didapat Okezone, sebelum gedung roboh, lantai selasar tersebut memang tengah dipenuhi oleh para mahasiswa yang tengah melihat suasana dari aktifitas di Gedung Bursa Efek Indonesia.

Kondisi tersebut dari laporan langsung iNews TV, korban dari robohnya lantai di selasar gedung BEI banyak dialami oleh para mahasiswa Bina Dama.

Sekira pukul 12.10 WIB, atap Tower II Gedung Bursa Efek Indonesia (BEI) ambruk. Para orban akibat kejadian ini dilaporkan telah dievakuasi ke luar gedung.

Korban yang tertimpa reruntuhan langsung dievakuasi oleh petugas keluar lokasi. Ambulans langsung bersiaga di lokasi untuk mengevakuasi korban. Sembilan korban akibat insiden ini dilarikan ke RS Mintoharjo, Jakarta Pusat.

Seperti yang diketahui balkon di lantai 1 tower 2 Gedung Bursa Efek Indonesia (BEI) dikabarkan roboh pada pukul 12.10 WIB. Reruntuhan menimpa para korban yang sebagian merupakan mahasiswa Universitas Bina Darma, Palembang yang sedang melakukan kunjungan ke BEI.

Robohnya atap gedung menimbulkan kepanikan pegawai dan pengunjung gedung BEI. Dari foto-foto dan video yang beredar, insiden itu menyebabkan kerusakan di lobby gedung tower 2. Puing dilaporkan menimpa sejumlah orang yang sedang berada di tempat kejadian.
