Sebanyak 22 mahasiswa Universitas Bina Darma (UBD) Palembang korban ambruknya selasar di Lantai Mezzanine Tower II Bursa Efek Indonesia (BEI) masih menjalani perawatan di Jakarta. Mereka akan menjalani operasi. Mengingat para mahasiswa mengalami luka cukup parah. Seperti luka di kepala dan bagian tubuh lainnya.

Namun sebelum dilakukan operasi, pihak rumah sakit melakukan diagnosa terlebih dahulu. Hal itu untuk mengetahui tindakan apa saja yang harus diambil.

"Sebagian mahasiswa sudah dilakukan operasi sejak semalam. Rrencananya operasi akan dilanjutkan hari ini," ujar dosen Fakultas Ekonomi UBD Rabin Ibnu Zainal saat dihubungi JawaPos.com di Palembang, Sumatera Selatan (Sumsel), Selasa (16/1).

Kini, pihak kampus sudah memberangkatkan orang tua dari 22 mahasiswa ke Jakarta untuk melakukan pendampingan. "Jadi hampir seluruh korban yang masih dirawat sekarang itu didampingi orang tua mereka semua," terang Rabin.

Sementara 40 mahasiswa yang turut menjadi korban dipulangkan hari ini. Kondisi mereka sudah membaik dan hanya mengalami luka ringan. Sore ini, para mahasiswa diterbangkan ke Palembang.

Pemulangan ini menggunakan biaya yang ditanggung pihak UBD yang nantinya dikoordinasikan dengan Bursa Efek Indonesia (BEI). "Tiket sudah kami pesan semua. Tinggal menunggu waktu penerbangan saja," tukasnya.

Untuk diketahui, sebanyak 93 mahasiswa dan empat dosen pendamping dari UBD Palembang menjadi korban ambruknya lantai Mezzanine BEI Jakarta. 35 Orang di antaranya dalam kondisi sehat dan langsung dipulang pada Senin (15/1) kemarin.
