Selasar lantai satu Tower 2, Gedung Bursa Efek Indonesia (BEI) roboh dan membuat 72 korban luka-luka. Selasar yang kala itu tengah menampung puluhan mahasiswa, tiba-tiba ambruk.

Pengelola Gedung BEI Farida Riyadi mengatakan, gedung yang telah berdiri 20 tahun lalu itu, terakhir kali dilakukan pengecekan berkala, Mei 2017 lalu.

"Pemeriksaan ada setiap tahun akan ada. Terakhir tahun lalu bulan mei 2017," kata dia di lokasi, Senin (15/1).

Lebih lanjut, Farida mengungkap, setelah 20 tahu berdiri, tidak pernah sekali pun gedung mengalami perubahan. Tidak ada aktivitas renovasi maupun perubahan pada struktur gedung.

"Untuk daerah sana (tower 2) nggak ada," lanjutnya.

Meski begitu, Farida menampik bahwa penyebab rubuhnya selasar karena kelebihan beban. Seperti yang terekam dalam CCTV, yang memperlihatkan adanya puluhan mahasiswa memadati lantai tersebut.

"Kita nggak bisa ngomong masih diselidiki karena itu juga kan sering dilewati pengunjung," tandasnya.
