Atap penghubung dua gedung Bursa Efek Indonesia (BEI) roboh, Senin 15 Januari 2018 siang. Beberapa pengunjung terluka akibat atap BEI roboh, sementara aktivitas di gedung tersebut diliburkan.

Laporan dari Reuters, puluhan orang terlihat berlari dari BEI setelah atap bangunan runtuh. Salah satu Direktur BEI Alpino Kianjaya menolak mengomentari insiden tersebut.

Gambar yang beredar di media sosial menunjukkan puing struktur logam dari atap BEI roboh berserakan di sekitar kafe Starbucks dekat sebuah gedung bertingkat.

Dilansir Hindustan Times, sekitar belasan orang terluka dibawa dengan tandu dari BEI siang ini. Puluhan petugas polisi mengepung kompleks dua menara dan multi-lantai karena banyak orang melarikan diri dan yang lainnya terlihat duduk di tangga di luar lobi.

Petugas Polsek Metro Kebayoran Baru Jakarta Selatan mengevakuasi korban yang tertimpa atap BEI roboh.  "Petugas sudah di TKP untuk evakuasi korban," kata Kepala Bidang Humas Polda Metro Jaya  Argo Yuwono seperti dikutip dari Antara.

Kombes Argo belum dapat menyebutkan jumlah korban terluka yang terkena bangunan kanopi gedung BEI tersebut. Namun Argo menuturkan kemungkinan tidak ada korban jiwa meninggal dunia akibat peristiwa tersebut.

Berdasarkan pantauan, selasar ambruk berada di atas lobi Tower II Bursa Efek Indonesia. ‎Lobi ini biasnaya digunakan untuk pintu masuk ke BEI. Pada lobi ini terdapat meja resepsionis tempat tamu menukar kartu identitasnya dengan kartu masuk bursa.

‎Bahan material selasar tersebut mmeenuhi hampir seluruh bagian lobi. Terdapat kebocoran di bagian bagungan sehinga air menggenangi lantai gedung.

Kejadian tersebut membuat pekerja dan pengunjung gedung panik. Mereka langsung berlarian ke halaman gedung BEI. Nampak beberapa orang terluka akibat kejadian tersebut.

Humas BEI, Reza, mengatakan. Kejadian tersebut membuat perdagangan sesi II pada pukul 13.00 sempat akan diundur selama satu jam. "Namun berdasarkan review terakhir, perdagangan akan berjalan normal seperti biasa tanpa ada perubahan jadwal perdagangan," ujar dia.
