Sebuah bom bunuh diri meledak di pusat ibukota Afghanistan , Kabul pada Sabtu ( 27 / 1 / 2018 ) waktu setempat . Serangan bom menewaskan 95 orang dan melukai 158 orang lainnya . Penyerang mengemudikan sebuah ambulans yang berisi bahan peledak . Awalnya , pengemudi lolos pemeriksaan pada pos pemeriksaan polisi pertama . Kemudian , pengemudi melakukan bunuh diri dengan meledakkannya di pos pemeriksaan polisi kedua . Para penyerang melewati pos pemeriksaan keamanan setelah mengatakan kepada polisi bahwa dia membawa seorang pasien menuju rumah sakit Jamhuriat .
 Lokasi bom bunuh diri berada di kawasan yang dekat dengan bangunan kedutaan serta gedung pemerintahan Afghanistan . Kelompok Taliban mengklaim bertanggung jawab akan serangan tersebut . Aparat keamanan memberi peringatan akan kemungkinan serangan susulan . Insiden bom bunuh diri menjadi yang paling mematikan di Afghanistan dalam setahun ke belakang . Taliban menyatakan serangan yang mereka lakukan merupakan pesan untuk Presiden AS Donald Trump . Trump dianggap telah mengirimkan lebih banyak tentara AS ke Afghanistan pada 2017 , serta memerintahkan serangan udara diperbanyak . Pekan lalu , kelompok militan tersebut mengepung Hotel Intercontinental dan menewaskan 20 orang , termasuk 14 warga asing . Pemerintah Afghanistan telah mengumumkan hari berkabung pasca kejadian tersebut .
