Kelompok radikal Taliban kembali lancarkan serangan mematikan ke ibu kota Afghanistan . Sedikitnya 40 orang tewas dan 140 lainnya luka-luka akibat ledakan bom bunuh diri yang terjadi di pusat kota Kabul . Taliban menyatakan bertanggungjawab atas peristiwa terror menggunakan mobil ambulans yang dipasangi bom berdaya ledak tinggi pada Sabtu 27 Januari 2018 .  Menurut saksi, ambulans berhasil lewati pos pemeriksaan pertama dengan dalih membawa pasien dalam ambulans untuk dibawa ke rumah sakit terdekat . Namun di pos pemeriksaan kedua , salah satu polisi penjaga mengenali pelaku sehingga tidak mempunyai jalan lain selain meledakkan diri . Gedung kementerian dalam negeri diyakini menjadi target pengeboman tersebut . Daerah yang dikenal sebagai tempat perkantoran markas besar Uni Eropa di Afghanistan dan kantor-kantor misi diplomatik lainnya .  Taliban , serangan yang mereka lakukan merupakan pesan peringatan untuk Presiden AS Donald Trump , setelah invasi yang dipimpin Amerika Serikat  ke Afghanistan pada tahun 2001 . Mereka berusaha untuk mengusir pasukan internasional dan menggulingkan pemerintah yang didukung Amerika .  Peristiwa teror ini terjadi seminggu setelah serangan di Intercontinental Hotel di Kabul , yang juga diakui oleh Taliban sebagai perbuatannya dan menewaskan korban sebanyak 18 orang .


