Pesawat Malaysia Airlines ( MAS ) MH17 jatuh di Donetsk , Ukraina timur yang berbatasan dengan Rusia . Pihak Ukraina menyatakan , pesawat yang membawa 295 , termasuk 11 warga Indonesia itu jatuh karena ditembak pada Kamis ( 17 / 7 / 2014 ) . Selain Indonesia , 20 warga negara Malaysia juga menjadi korban . Sementara jumlah penumpang terbanyak berasal dari Belanda , yakni 143 penumpang dan Australia 27 penumpang . Pesawat itu terbang dari Amsterdam ke Kuala Lumpur . Jika tidak terjadi tragedi mengerikan itu , pesawat tipe Boeing 777 tersebut harusnya mendarat sekitar pukul 06 . 00 pagi ini ( 18 / 7 / 2014 ) di Kuala Lumpur , Malaysia . Tim investigasi gabungan yang beranggotakan Australia , Belgia , Malaysia , Belanda , dan Ukraina telah memastikan bahwa pesawat itu ditembak jatuh rudal BUK buatan Rusia . Pihak intelijen Amerika Serikat dan Presiden Ukraina , Petro Poroshenko , menyatakan bahwa pesawat ditembak menggunakan misil milik gerakan separatis Ukraina pro - Russia . Meski demikian , Aleksander Borodai , Kepala Gerakan Separatis Ukraina membantah telah melakukan serangan tersebut dan mengatakan bahwa mereka tidak mempunyai alutista jenis BUK missile launcher seperti tudingan dari Petro Poroshenko .
