Pesawat Malaysia Airlines MH17 ditembak jatuh di Donetsk dari ketinggian 32.800 kaki , Ukraina timur berbatasan dengan Rusia , Kamis 17 Juli 2014 . Pesawat jenis Boeing777 membawa 295 orang termasuk 11 warga Indonesia terbang dari Amsterdam ke Kuala Lumpur pukul 18.15 dan dijadwalkan mendarat pukul 06.00 , Jumat 18 Juli 2014 .  Sebelum kejadian tersebut , pihak Malaysia Airlines terima pemberitahuan dari ATC Ukraina bahwa telah kehilangan kontak dengan MH17 di jarak 30 km dari Tamak , 50 km dari perbatasan Rusia−Ukraina .  Tim investigasi gabungan Australia , Belgia , Malaysia , Belanda dan ukraina memastikan pesawat ditembak jatuh rudal BUK Rusia karena dikira pesawat militer . Telah mengidentifikasi 2 orang pelaku sebagai Delfin dan Orion . Diketahui Delfin adalah Jenderal Nikolai Tkachyov , jenderal senior Rusia . Terduga pelaku yang terlibat penembakan MH17 akan diadili di Belanda .   Diketahui saat ini Ukraina adalah zona perang saudara sejak penggulingan Presiden yang pro kebijakan Moskow . Gerakan separatis menuntut kemerdekaan daerah Donetz mengklaim memiliki alutista BUK yang diambil alih dari militer Ukraina .  Pemerintah Ukraina telah memberikan warning untuk tidak terbang melewati zona konflik dengan ketinggian antara 26 sampai 32 ribu kaki . 
