Gubernur Jambi Zumi Zola dikabarkan sudah dijadikan tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK ). Namun , hingga kini belum ada keterangan resmi dari pemimpin maupun juru bicara KPK terkait penetapan orang nomor satu di Jambi itu sebagai tersangka . Sebelumnya , Kepala Bagian Humas dan Umum Direktorat Jenderal Imigrasi Kementerian Hukum dan HAM Agung Sampurno menyebut , dalam surat permintaan pencegahan yang diajukan KPK tercantum status Zumi Zola sebagai tersangka . Pencegahan dilakukan untuk enam bulan ke depan . Zumi diduga terlibat dalam kasus dugaan suap dana RAPBD Provinsi Jambi tahun 2018 .

