Penetapan status tersangka korupsi kepada Gubernur Jambi 2018 , Zumi Zola Zulkifli belum bisa dipastikan keputusannya mengingat pihak KPK belum mengeluarkan pengumuman resmi . Wakil Ketua KPK , Saut Situmorang , tidak membantah mengenai penetapan tersangka Zumi Zola . Pimpinan KPK masih menunggu laporan dari penyidik yang saat ini masih melakukan pengembangan di lapangan . Sebelumnya , dalam surat pencegahan yang dikirim Komisi Pemberantasan Korupsi ke Direktorat Jenderal Imigrasi itu , Zumi Zola tertulis sebagai tersangka .


