Pesawat Air Asia dengan nomor penerbangan QZ 535 rute Perth , Australia menuju Denpasar , Bali , Indonesia terpaksa putar balik pada Minggu 15 September 2017 , karena mengalami kendala teknis . Pesawat jatuh dari ketinggian 34.000 kaki ke 10.000 kaki dalam beberapa menit .  
KNKT , penurunan ketinggian tersebut merupakan standar operasional prosedur yang dilakukan oleh pilot dalam menangani tekanan dalam kabin . Pilot memutar arah dan kembali ke bandara Internasional Perth pada pukul 12.40 malam setelah 78 menit lepas landas . 
Tingginya tekanan kabin peasawat Air asia QZ535 yang mengangkut 145 orang penumpang dan 6 orang kru juga membuat masker oksigen turun dan penumpang diminta mengambil posisi bersiap menghadapi benturan . Penumpang dan awak kabin dikabarkan panic , namun tidak ada korban jiwa pada insiden tersebut .  
Saat ini teknisi Air Asia sedang menyelidiki penyebab turunnya tekanan pada kabi tersebut . Semua penumpang dijadwalkan untuk penerbangan berikutnya dan diberikan bantuan termasuk voucher makanan .
