Majelis hakim Pengadilan Negeri Jakarta Pusat menjatuhkan vonis hukuman 20 tahun penjara kepada terdakwa kasus kematian Wayan Mirna Salihin , Jessica Kumala Wongso , Kamis ( 27 / 10 / 2016 ) sore . Jessica terbukti membunuh Mirna dengan menaruh sianida dalam gelas es kopi Vietnam yang dipesan di Kafe Olivier pada 6 Januari 2016 . Majelis Hakim menyatakan Jessica terbukti melakukan tindak pidana dalam Pasal 340 KUHP . Motif pembunuhan berencana dilakukan karena sakit hati Jessica terhadap Mirna . Penasehat hukum Jessica , Otto Hasibuan , menyatakan akan banding atas keputusan majelis hakim .
