Majelis Hakim menyatakan Jessica Kumala Wongso terbukti melakukan tindak pidana dalam Pasal 340 KUHP , pembunuhan berencana terhadap I Wayan Mirna Salihin dan dihukum 20 tahun penjara . Motif pembunuhan karena sakit hati Mirna pernah menasihati Jessica agar putus dari Patrick O'Connor . Jessica mencoba mengajak bertemu dengan Mirna di kafe Olivier , Grand Indonesia , Jakarta pada 6 Januari 2016 . Selama sekitar 55 menit, es kopi tersebut berada dalam penguasaan Jessica . Pada rentang itu , diyakini Jessica memasukkan racun sianida ke dalam es kopi Vietnam hingga pada akhirnya, Mirna meminum es kopi beracun tersebut dan tumbang .


