Aksi walk out yang terjadi saat perhelatan 90 tahun Kolese Kanisius  pada 11 November kemarin ternyata berbuntut panjang. Sekarang dunia maya dipenuhi dengan hashtag #uninstallTraveloka

Yang menarik, hashtag #uninstalltravelokal bertengger di posisi satu trending topic Twitter hingga saat berita ini diturunkan. Bahkan ada 31 cuitan baru terkait dengan hashtag ini setiap lima menit sekali.


VIVA – Aksi walk out yang terjadi saat perhelatan 90 tahun Kolese Kanisius  pada 11 November kemarin ternyata berbuntut panjang. Sekarang dunia maya dipenuhi dengan hashtag #uninstallTraveloka

Yang menarik, hashtag #uninstalltravelokal bertengger di posisi satu trending topic Twitter hingga saat berita ini diturunkan. Bahkan ada 31 cuitan baru terkait dengan hashtag ini setiap lima menit sekali.

Dalam sebuah cuitan yang diposting, tertulis jika salah satu pendiri Traveloka Derianto Kusuma turut mendukung aksi WO yang dilakukan pianis ternama, Ananda Sukarlan. Bahkan Derianto, yang juga termasuk alumni Kanisius, dikabarkan ikut WO dan menyalami Ananda tanda mendukung aksi yang dianggap melecehkan Gubernur DKI Anies Baswedan.

Rupanya aksi Derianto itu memicu amarah di dunia maya sehingga Traveloka pun terkena imbasnya. Hashtag itu semakin ramai, bahkan ada yang memvideokan cara untuk melakukan uninstall aplikasi tersebut.

Derianto Kusuma merupakan co-founder yang juga didapuk sebagai Chief Technology Officer Traveloka. Sebelumnya, pria lulusan Stanford University itu  juga pernah mengabdi di Linkedin dan Microsoft.

Hingga berita ini diturunkan kami masih berusaha untuk mendapatkan konfirmasi dari Traveloka maupun Derianto.
