Traveloka memberikan klarifikasi terkait rumor salah satu pendirinya, Derianto Kusumo, melakukan aksi walk out saat Gubernur DKI Jakarta, Anies Baswedan, berpidato di acara HUT ke-90 Kolese Kanisius di Kemayoran pada Sabtu (11/11/2017) lalu.

Penyedia layanan pemesanan tiket perjalanan dan hotel itu membantah Derianto hadir dalam acara tersebut, sehingga tidak mungkin ia terlibat aksi walk out.

PR Manager Traveloka, Busyra Oryza, mengatakan Derianto merupakan salah satu penerima penghargaan dari Alumni Kanisius. Namun, Derianto yang kini menjabat Chief Technology Officer (CTO) Traveloka tidak bisa hadir karena sedang berada di luar kota.

"Beliau berhalangan hadir dikarenakan beliau sedang melakukan perjalanan dinas yang telah direncanakan beberapa bulan sebelumnya," kata Busyra dalam keterangan resminya, Selasa (14/11/2017).

Terkait pidato Anies di acara Kolese Kanisius, Busyra menyatakan bahwa Traveloka merupakan perusahaan berbasis teknologi yang didirikan oleh anak-anak Indonesia, mengedepankan nilai saling menghargai, bertoleransi, dan berinovasi.

"Nilai-nilai ini senantiasa diterapkan kepada karyawan maupun pemangku kepentingan eksternal," ujarnya.

Sebelumnya beredar isu Derianto menjadi salah satu alumni Kanisius yang keluar ruang saat Anies berpidato. Informasi tersebut kemudian memicu ajakan untuk tidak lagi menggunakan aplikasi Traveloka dan membuat #UninstallTraveloka menjadi salah satu topik populer di Twitter.

Aksi walk out saat Anies berpidato dimulai oleh komposer ternama Ananda Sukarlan berdiri dari kursi VIP dan keluar ruangan untuk menunjukkan ketidaksukaannya. Aksi ini kemudian diikuti oleh ratusan alumni lain yang hadir.
