Aktor Ammar Zoni terjerat kasus narkoba . Ia ditangkap oleh penyidik Polres Metro Jakarta Pusat saat mengonsumsi ganja pada Jumat ( 7 / 7 / 2017 ) lalu . Dari hasil tes urine yang dilakukan pada Senin ( 10 / 7 / 2017 ) , Ammar Zoni positif mengkonsumsi narkoba . Ia mengaku sudah satu tahun lamanya mengkonsumsi barang tersebut demi kesenangan dan obat untuk tidur . Selain Ammar Zoni , petugas juga telah menetapkan status tersangka terhadap dua asistenya MT dan RH . Dia ditangkap kepolisian lantaran memiliki ganja kering disimpan dalam toples seberat 39 , 1 gram . Adapun dalam penangkapan , barang bukti lain yang berhasil didapatkan adalah tiga ponsel , satu kaleng merek fossil berisi 3 bungkus kertas , 6 batang rokok , 2 korek api gas , dan 1 alat isap jenis sabu ( bong ) . Atas perbuatannya , ketiga tersangka terancam pasal 111 ( 1 ) jo pasal 132 ( 1 ) UU RI No 35 tahun 2009 tentang narkotika dengan ancaman pidana penjara paling singkat 6 bukan dan paling lama 12 tahun penjara . Selain itu , Aktor Ammar Zoni diberhentikan dari sinetron Anak Langit yang selama ini ia bintangi .
