Aktor Sinetron yang sedang naik daun , Ammar Zoni , ditangkap polisi terkait dengan kasus narkoba . Penangkapan itu terjadi pada hari Jumat , 7 Juli 2017 sekitar Pukul 10.00 WIB saat Ammar berada di rumahnya . Dari penangkapan tersebut , pihak kepolisisan menyita barang bukti berupa ganja 39,1 gram serta alat bantu berupa bong . Setelah dilakukan tes urin , Ammar positif mengkonsumsi ganja dan sabu . Rabu 12 Juli 2017 , pemain sinetron Anak Langit itu dibawa keluar oleh tim penyidik Polres Jakarta Pusat ke Badan Narkotika Nasional (BNN) , Cawang , Jakarta Timur , untuk mengembangkan pemeriksaan .

Soal permohonan rehabilitasi , Ammar Zoni bersyukur orangtuanya langsung bergerak cepat mengajukan ke penyidik . Ammar Zoni diberhentikan dari sinetron Anak Langit yang selama ini ia bintangi . Hal ini diungkapkan oleh pihak Sinemart yang memproduksi sinetron tersebut .

Humas Sinemart , Abdul Aziz , Ammar Zoni diberhentikan , kami tegas , tidak pakai dia lagi di Anak Langit . 
