Artis dan musisi Whitney Housten meninggal dunia di Hotel Beverly Hilton , Los Angeles pada Sabtu ( 11 / 2 ) . Whitney dinyatakan meninggal pada pukul 15 . 55 sore waktu Amerika . Whitney meninggal pada usia 48 tahun . Polisi menyebutkan tidak ada saksi ketika Whitney menghembuskan nafas terakhirnya . Menurut laporan hasil autopsi , kematian Whitney Houston disebabkan oleh penggunaan kokain . Houston memang memiliki masalah obat dan alkohol . Namun , pihak kepolisian Beverly Hills menyatakan penyebab kematian Whitney adalah tenggelam karena kecelakaan . Jenazah Whitney telah dimakamkan di New Jersey pada 19 Februari . 
