Whitney Houston ditemukan tewas dalam bak mandi Hotel Beverly Hilton lantai 4 , Sabtu 11 Februari .  Hasil penyelidikan ungkap Whitney  meninggal karena tenggelam dalam bak mandi . Terjadi pada malam penghargaan Grammy di Los Angeles . Whitney sempat mendapatkan pertolongan pertama , namun dinyatakan meninggal pada pukul 15.50 . Jenazah dimakamkan di New Jersey 19 Februari .  Penyebab utama meninggal adalah serangan jantung dan konsumsi kokain yang tinggi . Di lain pihak , polisi membantah penyebab kematian Whitney karena overdosis . Polisi menutup kasus dengan kesimpulan bahwa Whitney meninggal karena kecelakaan sehingga tenggelam dalam bak mandi . 
