Presiden AS Donald Trump menarik AS keluar dari Perjanjian Iklim Paris 1 Juni 2017 . Hal ini menimbulkan kemarahan sekutu yang telah menghabiskan waktu bertahun−tahun untuk perundingan pengurangan emisi karbon .  Trump juga mengatakan AS akan menghentikan pembayaran ke PBB Green Climate Fund yang membantu negara−negara berkembang mengatasi banjir , kekeringan dan dampak lain perubahan iklim . Tahun 2015 lalu hamper 200 negara termasuk Amerika pada kepemimpinan Barack Obama setuju secara sukarela mengurangi emisi gas rumah kaca guna mengatasi perubahan iklim . Ratusan bisnis papan atas AS seperti Apple , Google , Walmart Exxon Mobil , BP dan Shell juga menyatakan dukungan atas Perjanjian Paris itu . Sebelum menjabat , Trump mengklaim Perjanjian Paris akan merusak ekonomi AS , menghilangkan lapangan pekerjaan , melemahkan kedaulatan AS dan membuat negara mengalami kerugian permanen . Lebih lanjut lagi , Trump menyebut perubahan iklim adalah kebohongan yang dibuat China untuk merugikan perekonomian AS .  Diketahui AS adalah penghasil karbon terbesar kedua di dunia disusul China . Namun Beijing menegaskan pemenuhan target emisi karbon sesuai perjanjian dengan membatalkan pembangunan 100 pembangkit listrik tenaga batubara dengan menggantinya dengan tenaga angin dan surya .   
