Ariadna Gutierrez terlihat girang saat pembawa acara Steve Harvey mengumumkan dirinya sebagai pemenang Miss Universe 2015. Tapi, beberapa saat kemudian kegembiraan itu sirna saat pembawa acara yang sama menyatakan permintaan maaf bahwa dirinya salah mengumumkan.

"Mohon maaf, maksud saya, runner-up pertama dari Kolombia," kata presenter itu pada acara yang digelar di Las Vegas, Nevada, Amerika Serikat, Senin (21/12/2015 WIB. "Dan Miss Universe 2015 jatuh kepada kontestan dari Filipina!" katanya lagi.

Kontestan Filipina, Pia Alonso terlihat sangat terkejut dengan pengumuman lanjutan ini. Sementara Ariadna tak banyak disorot setelahnya. Wajah Ariadna bahkan tak disorot saat Harvey membacakan permintaan maaf. Ariadna baru terlihat setelah Nadia Vega mengambil mahkota dari kepalanya untuk diserahkan ke Pia.

"Ini yang benar-benar ada dalam kartu [pengumuman yang saya pegang]," kata Harvey mencoba menjelaskan kepada penonton. "Aku yang bertanggung jawab sepenuhnya, ini semua salahku. Kejadian yang sangat memalukan, tapi aku pastikan kepada kalian inilah keputusan yang sebenarnya," lanjutnya sambil memperlihatkan kartu pengumuman itu di depan panggung.

Insiden ini menjadi bagian paling mencolok di pergelaran Miss Universe 2015. Kejadian ini bahkan menggeparkan fotum Internet dan sejumlah media sosial.

Video potongan kejadian ini langsung menjadi viral. Salah satu yang diunggah Franky N di laman https://www.youtube.com/watch?v=nmqAjr0xs04 menjadi yang terpopuler di Youtube hari ini. Video itu ditonton 288.000-an viewers dalam hitungan jam.

Bukan hanya video, meme dan gambar parodi insiden ini langsung menjadi tren. Beberapa komentar terlihat sinis, sementara sebagian netizen justru prihatin.

"Ini akan menjadi masalah seumur hidup untuk kedua wanita [Ariadna dan Pia] itu," tulis seorang netizen.
