Steve Harvey pembawa acara Miss Universe 2015 telah melakukan sebuah kesalahan fatal di panggung pemilihan Miss Universe ke-64 di The Axis Las Vegas, Nevada, Amerika Serikat. Steve telah salah menyebut pemenang Miss Universe 2015. Atas kesalahannya tersebut, Steve menulis permintaan maaf lewat akun Twitter pribadinya.

Sebelumnya, di atas panggung Miss Universe, Steve mengumumkan bahwa gelar Miss Universe 2015 diraih oleh Ariadna Gutierrez dari Kolombia, mengalahkan Miss Filipina Pia Alonzo Wurtzbach. Namun, tak lama dia mengoreksi apa yang telah diumumkannya.

"Saya harus meminta maaf," katanya. Sayangnya,  hal tersebut terjadi ketika tiara Miss Universe telah disematkan, selendang Miss Universe 2015 telah disampirkan, dan buket telah digenggam oleh Miss Kolombia. "Saya akan bertanggung jawab untuk hal ini," ujarnya.

"Ini kesalahan saya. Saya bisa menunjukkannya pada Anda di sini," ujar Steve sambil menunjukkan kartu putih yang dipegangnya. Tak menunggu lebih lama, Harvey mengumumkan, "Runner up pertama adalah Kolombia, dan Miss Universe 2015 adalah Filipina."

Di akun Twitter pribadinya @IamSteveHarvey, Harvey menulis, "Saya sungguh-sungguh meminta maaf kepada Miss Filipina dan Miss Kolombia. Ini sebuah kekeliruan dan saya sangat menyesal." Dia menambahkan, "Tidak ada orang lain yang merasa lebih buruk tentang ini kecuali saya."

Kurang dari satu jam pernyataan tersebut di-retweet sebanyak 96 kali. Dan begitu cepat pula, lelucon meme dengan wajah Steve disebarkan di sosial media karena kesalahan yang dibuatnya di panggung Miss Universe 2015.

Bukan hanya kepada Miss Kolombia dan Miss Filipina, Steve juga meminta maaf kepada pemirsa. "Yang kedua, saya ingin meminta maaf kepada para pemirsa yang juga telah saya kecewakan. Sekali lagi, ini sebuah kesalahan yang tak disengaja."

Steve Harvey (58) adalah seorang bintang televisi, pembawa acara program bincang-bincang, aktor sekaligus komedian yang membintangi dua program televisi populer, The Steve Harvey Show dan program game show Family Feud.

Dia memulai kariernya sebagai seorang stand-up komedian pada pertengahan 1980-an. Kesuksesannya sebagai seorang komedian mengantarnya menjadi pembawa acara program televisi It's Showtime at the Apollo, termasuk menjajal berbagai peran sebagai seorang aktor, pembawa acara, penulis dan produser televisi.

Pada awal Desember 2015, peraih Emmy Awards tersebut diumumkan sebagai menjadi pembawa acara pemilihan Miss Universe 2015 oleh Organisasi Miss Universe dan saluran televisi Fox.

Dilaporkan oleh laman Fox, Harvey mengatakan bahwa dirinya sangat senang terpilih sebagai pembawa acara Miss Universe untuk pertama kalinya. "Saya sangat senang bekerjasama dengan Fox dan organisasi Miss Universe untuk membuat siaran Miss Universe tahun ini sukses besar."

David Madden, Presiden Fox Brodcasting Company mengatakan, "Kombinasi antara Steve dan perempuan-perempuan berbakat yang berjuang meraih gelar Miss Universe akan menjadikan malam tersebut selalu dikenang."

Dan terbukti, dengan peristiwa salah sebut juara Miss Universe tersebut, malam pemilihan Miss Universe 2015 akan selamanya dikenang oleh pemirsa di seluruh dunia.
