Ajang Miss Universe 2015 telah memilih pemenangnya. Kontestan dari Filipina Pia Alonzo Wurtzbach (26) menerima mahkota Miss Universe dari pendahulunya, Miss Universe 2014, Paulina Vega, yang berasal dari Kolombia.

Sebelumnya telah terpilih tiga besar Miss Universe 2015, yakni Olivia Jordan (27) dari Amerika Serikat, Pia Alonzo Wurtzbach (26) dari Filipina, dan Ariadna Gutierrez (21) dari Kolombia. Miss USA terpilih sebagai runner up kedua Miss Universe 2015.

Pia menerima menerima gelar barunya sebagai Miss Universe 2015 setelah sebelumnya pembaca acara, Steve Harvey salah menyebut pemenang Miss Universe 2015. Entah apakah ada unsur kesengajaan di balik itu, Harvey mengumumkan bahwa Miss Universe 2015 adalah Miss Colombia Ariadna Gutierrez.

Ariadna bahkan sempat menerima buket dan mahkota Miss Universe dari Paulina Vega. Tak lama berselang, di tengah kebahagiaan dan lambaian tangan Ariadna, pembawa acara mengatakan bahwa telah terjadi kesalahan.

"Maaf ada kesalahan, dan ini adalah kesalahan saya," ucapnya.

Suasana di The Axis Las Vegas, Nevada, Amerika Serikat sontak berubah kaku. Wajah Miss Colombia terlihat bingung meski senyumnya tetap tersungging di wajah cantiknya. Kamera lalu menyorot wajah Miss Philippines Pia Alonzo Wurtzbach.

Harvey langsung mengumumkan, "Runner up pertama adalah Kolombia, dan Miss Universe 2015 adalah Filipina."

Kecanggungan terlihat jelas wajah Pia. Mata bulat membelalak dan mengalihkan wajahnya ke kiri dan kanan. Di sebelahnya, runner up kedua Miss USA, menyentuh lengan Pia seolah meyakinkan bahwa dia lah Miss Universe 2015.

Suasana menjadi kikuk saat Pia maju ke depan panggung, berdampingan dengan Ariadna. Paulina Vega kembali ke luar menghampiri kedua perempuan tersebut dan langsung berdiri di belakang mereka. Di situ, Paulina terlihat mengusap-usap punggung Ariadna yang tak lain adalah rekan senegaranya.

Kurang dari lima menit, mahkota Miss Universe pun dicopot dari kepala Ariadna dan disematkan di kepala Pia.

Sementara itu, wakil Indonesia Anindya Kusuma Putri berhasil menoreh prestasi terbaiknya hingga sampai babak 15 besar. Dia sempat tampil dalam busana renang di atas panggung Miss Universe.

Untuk pertamakalinya, di ajang Miss Universe pemirsa memiliki kesempatan untuk menentukan pemenang Miss Universe. Tahun ini, pemirsa dapat menilai setiap kontestan Miss Universe 2015 dalam busana renang, gaun malam, dan sesi wawancara.
