Miss Filipina Pia Wurtzbach dinobatkan sebagai Miss Universe 2015 setelah sempat terjadi kesalahan dalam penyebutan nama pemenang dalam malam penganugerahan di Las Vegas, Amerika Serikat, pada Minggu, 20 Desember, waktu setempat.

Wakil pertama jatuh kepada Miss Colombia Ariadna Gutierrez, setelah "kesalahan fatal" dibuat oleh pembawa acara Steve Harvey. Sedangkan posisi ketiga diraih oleh Miss USA Olivia Jordan.

Pia Wurtzbach terlihat kaget saat namanya dipanggil sebagai pemenang utama Miss Universe tahun ini.

Kontes ratu sejagat tahunan ini dipandu oleh Aktris Roselyn Sanchez mendampingi Steve Harvey. Selain itu, acara ini juga menampilkan Emmiett Smith, Niecy Nash, Olivia Culpo, dan Perez Hilton sebagai dewan juri.

Berikut penampilan anggun Pia Wurtzbach dalam balutan gaun berwarna biru saat diberikan mahkota oleh Miss Universe 2014 Paulina Vega.
