Untuk pertama kalinya dalam sejarah, kontes kecantikan dunia Miss Universe 2015 melakukan kesalahan. Dalam acara yang dihelat dengan dipandu Steve Harvey, mengumumkan jika pemenang Miss Universe 2015 adalah Miss Kolombia Ariadna Gutiérrez.

Sebagai pemenang Miss Universe 2015, Ariadna Gutiérrez diberikan mahkota. Selain itu, senyuman bahagia dan lambaian tangan sebagai pertanda kemenangan telah dilakukan Ariadna Gutiérrez yang berjalan di sekitar panggung.

Namun momen itu tiba-tiba terhenti saat Steve Harvey mengumumkan jika pemenang Miss Universe 2015 bukan Ariadna Gutiérrez. Wajah senang Ariadna Gutiérrez berubah menjadi tegang.

"Baiklah, saya meminta maaf. Rupanya Ariadna Gutiérrez merupakan juara ke-2 Miss Universe 2015. Pemenang Miss Universe 2015 sesungguhnya adalah Miss Filipina Pia Alonzo Wurtzbach," ujar Steve Harvey yang dianggap melakukan kesalahan fatal, untuk pertama kalinya dalam sejarah Miss Universe 2015.

Kamera pun lantas berpinsah ke arah Miss USA dan Miss Filipina Pia Alonzo Wurtzbach. Terlihat jelas wajah bingung Pia Alonzo Wurtzbach dengan pengumuman mendadak yang menyebutkan dirinya adalah peraih gelar Miss Universe 2015.

Pia Alonzo Wurtzbach maju ke depan panggung dengan wajah yang masih bingung. Sementara, Ariadna Gutiérrez dengan berbesar hati menyerahkan mahkotanya kepada pemenang yang sesungguhnya.

"Biar saya jelaskan! Semua pengumuman ini tertulis di kartu. Saya bertanggung jawab atas kesalahan ini. Ini adalah kesalahan fatal. Saya meminta maaf," Steve Harvey menambahkan.
