Acara ajang kecantikan Miss Universe 2015 belum lama ini berlangsung. Acara yang dipandu oleh MC Steve Harvey mengumumkan kepada dunia bahwa predikat Miss Universe 2015 jatuh ke tangan Miss Kolombia, Ariadna Gutiérrez. Namun, usai mahkota dan selendang kebesaran Miss Universe disematkan, Steve tiba-tiba menyampaikan permohonan maaf.

Untuk pertama kalinya dalam sejarah, kontes kecantikan dunia Miss Universe 2015 melakukan kesalahan. Rupanya pemenang Miss Universe 2015 adalah Miss Filipina, Pia Alonzo Wurtzbach, yang maju ke depan panggung dengan wajah yang masih bingung. Sementara Ariadna Gutiérrez dengan berbesar hati menyerahkan mahkotanya kepada pemenang yang sesungguhnya.

Sebuah sumber mengatakan kepada RadarOnline, Selasa (22/12/2015), Steve Harley memang diminta menjadi pembawa acara Miss Universe 2015. Namun tampaknya Steve Harvey tak mempersiapkan diri dengan acara besar itu hingga melakukan kesalahan kecil yang justru sangat fatal.

"Steve diminta menjadi pembawa acara secara dadakan, sehari sebelum Miss Universe 2015 berlangsung. Ia tak memiliki waktu yang cukup untuk mempersiapkan diri," ujar sumber itu menjelaskan.

"Steve Harvey sebenarnya telah berhasil lolos dalam tes untuk pembawa acara sebanyak dua kali, sempat bertanya mengenai bayaran yang cukup tinggi. Beruntung Steve Harvey mendapatkan bayaran yang ia inginkan."

"Sayangnya, Steve Harvey hanya memiliki waktu yang sempit untuk menyiapkan diri membawa acara besar itu. Selain itu, Steve Harvey juga tak memiliki pengalaman dalam acara semacam itu."

"Setelah malam itu, tampaknya Steve Harvey menyebabkan momen Miss Universe 2015 tak terlupakan dalam hal yang negatif. Ia mungkin tak akan lagi diminta memandu acara."
