Nama Steve Harvey mendadak menjadi pembicaraan banyak orang. Bukan karena prestasi yang ia torehkan, melainkan lantaran ia salah mengumumkan pemenang Miss Universe 2015 yang diselenggarakan di Las Vegas pada Minggu (20/12) waktu setempat.

Seperti yang banyak diberitakan, pria 58 tahun itu menyebut Miss Colombia, Ariadna Gutierrez, sebagai juaranya. Namun ya Ariadna harus rela gelarnya diambil oleh Miss Filipina, Pia Alonzo Wurtzbach, karena memang dialah pemenang yang sesungguhnya.

Tentu saja ini publik bertanya-tanya, apa sih penyebab komedian itu salah menyebut juaranya? Padahal, di kartu yang pemenang yang ia pegang, sudah jelas tertulis kalau Pia adalah Miss Universe 2015.

Seperti yang dilansir Hollywoodlife, bisa jadi kesalahan ini terjadi karena teleprompter. Yup! Teleprometer adalah alat bantu baca yang biasanya digunakan untuk presenter yang berbicara di depan umum dalam siaran televisi.

Setidaknya itu juga yang terlihat dalam sebuah video yang berhasil diabadikan di belakang panggung. Masih menurut media yang sama, dalam video tersebut, Steve mengatakan kalau dalam telepromter tertulis, "Di sana tulisannya, Miss Universe itu Colombia."

Benar atau tidaknya hingga kini masih belum diketahui. Yang jelas, pria berkepala plontos ini sudah meminta maaf pada Ariadna, Pia, ataupun pihak yang merasa dirugikan. Kalau menurut kamu sendiri bagaimana guys?
