Kesalahan menyebut nama pemenang Miss Universe 2015 bukan hanya semata-mata karena kesalahan pembawa acara, Steve Harvey, melainkan juga karena desain kartu yang membingungkan.
Pada kartu yang dipegang Harvey, terdapat tiga kategori pemenang Miss Universe, yakni runner up kedua dan pertama yang ditulis di kiri kartu berikut nama negara asal kontestan yang memenanginya.

Runner up kedua diraih Miss AS, sedangkan runner up pertama didapat Miss Kolombia.

Sementara itu, pemenang utama kontes ratu kecantikan itu ditulis di bawah kanan dengan huruf besar "MISS UNIVERSE 2015" dan negara yang memenanginya ditulis di bawah dengan huruf kecil.

Desain kartu tersebut sekilas akan membingungkan si pembawa acara. Sebab, nama negara asal kontestan yang meraih gelar Miss Universe 2015 ditulis begitu kecil dan ditempatkan di sudut kanan bawah.

Eric Thomas, spesialis branding asal Detroit, dikutip Nextshark mengatakan, seharusnya, nama pemenang ditempatkan di tengah dengan format huruf yang mudah terlihat atau eye catching.

Menurut dia, kesalahan penyebutan nama pemenang Miss Universe 2015 tidak sepenuhnya dilemparkan ke pembawa acara. Desain kartu yang jelek menjadi penyebab utama kesalahan itu.

"Ini bukan kesalahan Steve Harvey. Di sini, sekali lagi, 'pelakunya' adalah desain (kartu) yang jelek," kata Thomas.

Diberitakan sebelumnya, acara penganugerahan Miss Universe 2015 diwarnai insiden yang memalukan. Sang pembawa acara, Steve Harvey, salah menyebutkan pemenang kontes ratu kecantikan dunia tersebut.

Awalnya, Harvey menyebutkan bahwa Miss Universe 2015 jatuh kepada Miss Kolombia. Namun, beberapa menit kemudian, Harvey segera meralatnya bahwa yang berhak mendapat gelar Miss Universe 2015 adalah Miss Filipina.

Kesalahan penyebutan itu mengejutkan dunia. Bahkan, Presiden Kolombia Juan Manuel Santos bereaksi atas insiden tersebut.

Dia merasa kecewa dengan kesalahan itu. Namun, bagi dia, pemenang Miss Universe 2015 tetap adalah Miss Kolombia.
