Ada yang menggelikan saat pengumuman pemenang Miss Universe 2015 di Planet Hollywood Resort & Casino, Las Vegas kemarin. Seperti dilansir GMA News, Senin (21/12), Steve Harvey selaku pembawa acara melakukan kekhilafan dengan salah membacakan nama pemenang Miss Universe 2015.

Dia menyebutkan Ariadna Gutierrez-Arevalo lah yang menjadi pemenang. Kontestan dari Kolombia tersebut langsung menangis haru ketika diumumkan jadi juara.

Namun secara tak terduga, Steve Harvey memotong momen kebahagian Ariadna Gutierrez-Arevalo. Dia lantas meminta maaf karena ternyata salah membacakan nama pemenang.

"Saya akan bertanggung jawab sepenuhnya tapi saya tidak bisa mengubah apa yang sudah tertulis di kertas ini. Maaf, tapi pemenang Miss Universe 2015 adalah Pia Alonzo Wurtzbach dari Filipina. Ini sepenuhnya adalah kesalahan saya. Saya minta maaf," kata Steve Harvey.

Semua orang yang memenuhi Planet Hollywood Resort & Casino, Las Vegas pun terkejut dengan pengumuman tersebut. Apalagi bagi Pia Alonzo Wurtzbach dari Filipina yang ternyata merupakan pemenang asli Miss Universe 2015.

Dia langsung meneteskan air mata lantas berjalan ke depan untuk menerima mahkota yang sudah terpasang di kepala Ariadna. Paulina Vega, yang kala itu ditugasi menyerahkan mahkota akhirnya memindahkan simbol pemenang tersebut.

Dia lantas menghibur Ariadna yang terlanjur disebut sebagai juara. Ya, meski formal dan berskala internasional, even ini tenyata tidak luput dari kesalahan.
