Belum lama ini, Google dan beberapa perusahaan lain disebut-sebut menyuntikan dana segar dengan total pendanaan Rp16 triliun (US$1,2 miliar) ke perusahaan ride sharing, GoJek.

Namun, ketika kabar tersebut beredar, belum diketahui berapa porsi investasi Google. Hari ini, Senin (29/1), Google mengonfirmasi bahwa mereka memang berinvestasi di Gojek lewat pernyataan di blog resminya.

Dalam blog tersebut, Google memaparkan rencana investasinya terhadap Gojek. Meski demikian, Google tetap bungkam soal berapa besar investasi yang dikucurkan kepada satu dari delapan unicorn Asia Tenggara itu.

Salah satu sumber Reuters menyebut bahwa Google hanya menginvestasikan sekitar Rp1,3 triliun ($100 juta) dari total Rp16 triliun tadi.

Google sendiri menyebut bahwa pendanaan ke Gojek adalah investasi pertamanya di Asia. Caesar Sengupta, Wakil Presiden Google mengatakan di sebuah pendanaan tersebut memperdalam komitmen Google terhadap ekonomi internet Indonesia.

Sebelumnya, Uber juga mendapat pendanaan dari SoftBank asal Jepang. Sementara Grab mendapat investasi dari berbagai pemanufaktur mobil. Sementara Gojek sempat mendapatkan investasi dari raksasa teknologi Tencent Holdings Ltd dan JD.com Inc.
