Google akhirnya memastikan telah melakukan investasi ke perusahaan ridesharing Go-Jek. Kepastian pengucuran dana segar untuk startup Indonesia tersebut diumumkan pihak Google, Senin (29/2/2018).

Melalui sebuah postingan di blog perusahaan, Google menyebut langkah investasi untuk Google sebagai bagian dari strategi untuk mendukung dan berpartisipasi dalam pertumbuhan ekonomi digital di Indonesia.

" Investasi ini membuat kami dapat bekerja sama dengan perusahaan lokal terbaik di ekosistem perusahaan rintisan (startup) yang berkembang di Indonesia, termasuk mempertegas komitmen kami kepada ekonomi digital di Indonesia," kata VP Next Billion Users Team Google, Caesar Sengupta dalam postingan blog berjudul "Berinvestasi di Indonesia".

Google juga memuji Go-Jek sebagai perusahaan asal Indonesia yang memiliki tim manajemen yang baik dan memiliki rekam jejak dalam penerapan teknologi yang memudahkan masyarakat di tanah air.

Sebelumnya, Google bersama dengan Meituan-Dianping dan Temasek dari Singapura, dikabarkan ikut serta dalam sesi pendanaan terkini untuk Go-Jek. Sesi pendanaan dari tiga perusahaan itu disebut bakal memberikan suntikan modal tambahan sebesar 1,2 miliar dollar AS atau sekitar Rp 16 triliun untuk Go-Jek.

Dengan selesainya funding round baru yang menyertakan Google tersebut, nilai valuasi Go-Jek saat ini ditaksir mencapai 4 miliar dollar AS atau lebih dari Rp 53 triliun. Sementara itu, Grab, rival berat Go-Jek, memiliki valuasi 6 miliar dollar AS. (Baca juga : Google Tanam Modal, Valuasi Go-Jek Capai Rp 53 Triliun?)

Pendanaan untuk Go-Jek tersebut sudah dimulai semenjak tahun lalu dengan masuknya raksasa internet China, Tencent, pada Maret 2017.

Perusahaan e-commerce JD.com kemudian ikut serta, disusul para investor lain yang sebelumnya sudah menanam modal di Go-Jek, termasuk KKR, Warburg Pincus, Sequoia Capital, Northstar Group, DST Global, dan NSI Ventures.

Sebelumnya sempat diberitakan bahwa JD.com menanam 100 juta dollar AS atau sekitar Rp 1,3 triliun, sedangkan Tencent mengucurkan hingga 150 juta dollar AS atau setara Rp 2 triliun.

Namun, berapa persisnya jumlah dana yang ditanam oleh masing-masing investor tak diumumkan. Alokasi untuk investor lain tetap dibuka. Sesi pendanaan kemudian menjadi komplit dengan masuknya komitmen investasi dari Google dan Meituan Dianping.
