Google membenarkan pihaknya telah menanamkan investasi di perusahaan layanan transportasi online, Go-Jek.

Investasi ini adalah bagian dari strategi untuk mendukung dan berpartisipasi dalam pertumbuhan ekonomi internet di Indonesia, kata Caesar Sengupta, Wakil Presiden Google, dalam pernyataan yang diunggah di blog Google.

"Investasi ini memungkinkan kami bermitra dengan perusahaan juara di ekosistem perusahaan rintisan yang berkembang di Indonesia, sembari memperdalam komitmen kami terhadap ekonomi internet Indonesia," kata Sengupta dalam sebuah artikel berjudul "Investing in Indonesia."

Bulan ini, beberapa sumber mengatakan kepada Reuters bahwa Google milik Alphabet, badan usaha investasi milik negara Singapore, Temasek, serta beberapa investor lainnya berinvestasi di Go-Jek, sebagai bagian dari putaran penggalangan dana senilai 1,2 miliar dolar. Dana segar ini akan membantu Go-Jek bersaing dengan pesaing-pesaing dengan sumber dana besar, seperti Grab dan Uber.
