Ledakan hebat yang terjadi akibat bom truk di Mogadishu , ibukota Somalia , Sabtu ( 14 / 10 / 2017 ) kemarin , telah menewaskan setidaknya 230 orang , menurut kepolisian setempat . Dalam teror mengerikan yang tersebut , ledakan bom truk mengguncang dua perempatan sibuk di jalanan Mogadishu , tepatnya di luar Hotel Safari . Presiden Somalia , Mohamed Abdullahi " Farmajo " Mohamed mengumumkan tiga hari berkabung bagi para korban ledakan . Belum ada pihak maupun kelompok tertentu yang mengklaim bertanggung jawab atas ledakan ini . Namun kecurigaan mengarah para militan Al - Shabaab .
