Ledakan hebat terjadi akibat bom truk di Mogadishu , ibukota Somalia , Sabtu 14  Oktober 2017 . Ledakan tersebut menewaskan 276 orang  dan melukai setidaknya 300 orang . Dari total 276 korban tewas serangan truk Somalia akhir pekan kemarin, hanya 111 orang yang berhasil diidentifikasi . 165 lainnya tak berhasil diidentifikasi karena kondisi jasad yang rusak . Atas insiden tersebut , Presiden Somalia , Mohamed Abdullahi Farmajo Mohamed mengumumkan tiga hari berkabung bagi para korban ledakan . Belum ada pihak mengklaim bertanggung jawab atas ledakan ini . Kecurigaan mengarah para militan Al-Shabaab , yang berafiliasi dengan Al-Qaeda . 
