Robin Williams diperkirakan melakukan tindak bunuh diri di kediamannya sendiri dan ditemukan sudah tak bernapas pada hari Senin tanggal 11 Agustus 2014 pagi ( waktu setempat ) dalam rumahnya di bagian utara California . Robin Williams ditemukan di kamarnya dalam keadaan gantung diri . Pihak berwenang menyatakan , Robin ditemukan oleh asisten pribadinya yang khawatir ketika tidak menanggapi ketukan pintu . Berdasarkan pemeriksaan dan autopsi , penyebab kematian diperkirakan adalah asphyxia akibat gantung diri . . Namun , hasil autopsi tidak menunjukkan Robin berada di bawah pengaruh obat - obatan atau alkohol . Menurut hasil otopsi , Williams juga menderita Demensia Lewy Body , yang menyebabkan penurunan progresif dalam kemampuan mental . Sepekan sebelum meninggal dunia , dokter pribadinya berencana memasukkan Williams ke fasilitas untuk pemeriksaan neurokognitif .  Istri Williams , Susan Schneider , mengatakan sangat terpukul dengan kematiannya .
Robin Williams memang telah berjuang melawan kecanduan obat - obatan terlarang selama bertahun - tahun dan dalam beberapa waktu terakhir menjalani perawatan akibat depresi . Berdasarkan sertifikat kematiannya , jenazah Robin dikremasi dan abunya ditaburkan di San Fransisco Bay , sehari setelah ia ditemukan tewas bunuh diri di rumahnya . 
