Polisi ungkap penyebab kematian actor comedian Robin Williams, 62 tahun , karena gantung diri . Jenazah ditemukan asisten pribadinya di rumahnya , San Fransisco , AS , Senin 11 Agustus .   Saat ditemukan , Williams dalam posisi duduk dengan sabuk melilit lehernya dan ujung sabuk terjepit antara pintu lemari dan kusen pintu . Terdapat luka di pergelangan tangan kiri dan sebuah pisau saku .  Tercatat berjuang melawan kecanduan narkoba dan alcohol sejak 1980−an . Namun menurut kesaksian , sudah tidak mengonsumsi narkoba dan alcohol selama 20 tahun terakhir . Williams tercatat sedang  menjalani perawatan akibat depresi . Diduga penyebab depresi Williams adalah rasa malu dan kecewa mendalam karena film berjudul The Crazy Ones yang terkahir dibintanginya dihentikan penayangannya pada 17 April 2014 .   Penyelidikan forensic pada otak ungkap Williams menderita penyakit Lewy Body Demensia , yaitu penyakit degenerative sel saraf karena tersumbatnya saraf oleh protein tubuh dan menyebabkan halusinasi . Meski begitu , ini adalah kasus pertama yang menunjukkan Lewy Body Demensia bisa menyebabkan bunuh diri .     Sebelumnya Williams didiagnosis menderita Parkinson . Sementara itu Lewy Body Demensia juga memiliki gejala yang sama dengan Parkinson . Jika terjadi salah diagnosis , obat Parkinson justru akan memperparah halusinasi penderita Demensia . 
