Dalam ajang Academy Awards ke - 89 yang berlangsung di Dolby Theater , Los Angeles , California , AS , pada Senin pagi WIB ( 27 / 2 / 2017 ) , Moonlight memenangi Film Terbaik . Pengumuman sempat diwarnai oleh disebutnya La La Land sebagai pemenang yang langsung diralat di atas panggung . Presenter Warren Beatty mencoba untuk menjelaskan bahwa ia dan Faye Dunaway mengumumkan pemenang yang salah karena amplop yang mereka terima salah menyebutkan nama pemenang aktris terbaik , Emma Stone , dan film berjudul ‘ La La Land ’ . Dengan kemenangan itu , Moonlight mengalahkan delapan pesaingnya , yakni Arrival , Fences , Hacksaw Ridge , Hell or High Water , Hidden Figures , La La Land , Lion , dan Manchester by the Sea . Moonlight mengalahkan drama musikal La La Land yang jauh lebih diunggulkan karena mencetak rekor nominasi terbanyak ( 14 kategori ) . Moonlight hanya memenangi tiga dari delapan nominasi dan La La Land membawa pulang enam piala Oscar . Selain Film Terbaik , Oscar lain yang diperoleh Moonlight adalah Aktor Pendukung Terbaik ( Mahershala Ali ) dan Naskah Adaptasi Terbaik ( Barry Jenkins dan Tarell Alvin McCraney ) .
