Saulina boru Sitorus (92 tahun) alias Ompu Linda tak kuasa menahan sedih saat Majelis Hakim Pengadilan Negeri Balige, Kabupaten Toba Samosir menjatuhi hukuman penjara 1 bulan 14 hari padanya.

Ia pun menangis. Enam putranya telah menerima putusah hakim, sepekan sebelumnya. Perkara ini dipicu kegiatan membangun tugu untuk makam leluhur mereka bermarga Naiborhu.

Saat menjalani persidangan, Ompu Linda menggunakan sapu tangan berwarna putih beberapa kali menyeka air matanya. Nenek yang sehari-hari bertentenun ulos ini lemas mendengarkan putusan hakim.

Majelis Hakim PN Balige Marshal Tarigan membacakan dakwaan yang disangkakan kepada nenek ujur tersebut. Pada akhirnya, Marshal menjatuhkan hukuman bersalah padanya.

"Menurut kami, terdakwa harus menjalani hukuman satu bulan empat belas hari," ujar Marsahal lalu mengetuk palu sidang.

Kemudian Hakim menanyakan Saulina Linda terkait putusan yang baru saja dibacakan. "Apakah ada yang ditanyakan terkait putusan tersebut," tanya Hakim kepada Saulina.

Saulina alias Ompu Linda tampak bingung, dan menatap hakim dengan air mukanya yang kuyu. Ia merintih, dan menjawab dalam bahasa Batak Toba, "Unang be sai sidang be ahu bapak. Nungnga matua ahu, nungga loja ahu dihatuaon hu on ('Janganlah sidang lagi saya bapak. Saya sudah lelah di hari tuaku ini."

Ia sembari mengangguk ke ranah hakim. Selanjutnya, menggunakan tongkat kayu bambu, Ompu Linda dipapah cucunya Helfina Rumapea ke luar Ruang Sidang.

Perkara ini menyedot perhatian masyarakat luas karena harus menyeret perempuan uzur itu ke ranah hukum.

Enam lainnya, di dalamnya seorang anak kandung Saulina dan lainnya kerabat, juga terseret kasus ini, telah divonis majelis hakim Pengadilan Negeri (PN) Balige, Selasa (23/1). Mereka diganjar hukuman penjara 4 bulan 10 hari dipotong masa tahanan.

Keenam orang itu adalah Marbun Naiborhu (46 tahu), putra kandung Saulina. Kemudian lima lainnya adalah ponakan, yakni anak dari abang dan adik sumai, yakni Maston Naiborhu (46), Jesman Naiborhu (45), Luster Niborhu (62), Bilson Naiborhu (59), Hotler Naiborhu 52). Keenam tervonis harus menjalani sisa masa tahanan beberapa bulan ke depan.

Japaya Sitorus (70 tahun) warga Dusun Panamean, Desa Sampuara Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Sumatera Utara menggugat Saulina boru Sitorus, yang masih terbilang saudaranya. Mereka tinggal satu dusun dengan Saulina.

Persoalannya bermula dari niat Ompu Linda membangun makam atau tugu leluhur dari suami, marga Naiborhu. Japaya merasa dirugikan, karena Saulina dan anak-anaknya menebang pohon durian di atas tanah dijadikan tempat membangun tugu atau makam.

Tugu bagi orang Tapanuli dijadikan tempat pemidahan tulang-belulang atau kerangka nenek- moyang atau keluarga yang telah lama meninggal. Tulang-belulang biasanya digali dari kubur di tanah , lalu dipindahkan ke dalam tugu yang terbuat dari beton.

Japaya Sitorus tidak hadir pada sidang putusan kasus yang menyeret Ompu Linda, Senin kemarin. Saat dikonfirmasi Japaya bersikeras, dai menggugat gara-gara para terdakwa menebang pohon durian miliknya yang terlak di pekuburan.

"Pohon durian itu milikku, telah berumur 10 tahun. Pohon durian tersebut ditebang oleh Marbun Naiborhu, kemudian diangkat ke pinggir tambak (tugu) agar tidak mengenai semen bangunan Boigodang Naiborhu yang sedang dibangun," kata Japaya kepada Tribun Medan, Senin malam.
