Saulina boru Sitorus (92) atau Oppu Linda, harus menerima putusan dari Hakim Pengadilan Negeri (PN) Balige yang dibacakan Hakim Hakim Ketua, Marshal Tarigan di PN Balige, Tobasa, Senin (29/1/2018). Oppu Linda dituntut harus menjalani hukuman selama satu bulan 14 hari.

"Menurut kami, terdakwa harus menjalani hukuman satu bulan empat belas hari,"ujar Marsahal lalu mengetuk palu sidang.

Sebelumnya Oppu Linda terjerat kasus pengrusakan. Dia dituduh telah menebang pohon durian milik Japaya Sitorus berdiameter lima inci di Dusun Panamean, Desa Sampuara Kecamatan Uluan Toba Samosir. Oppu Linda bermaksud membangun makam leluhurnya di sana.

Selama menjalani persidangan, Oppu Linda tampak beberapa kali menyeka air matanya. Nenek yang sehari-hari bertentenun bertenun ini lemas mendengarkan putusan hakim.

Atas putusan Hakim tersebut, Kuasa Hukum Oppu Linda Boy Raja Marpaung mengatakan, kecewa. Kekecewaan ini karena hakim di persidangan sebelumnya tidak mengindahkan pembelaan atau pledoi dari terdakwa.

Kuasa hukumnya menambahkan, hakim dinilai terlalu "primitif" dalam menyatakan bahwa Japaya adalah pemilik tanaman. Apalagi hakim hanya mendengarkan keterangan saksi dari anak dan istri Japaya sendiri.

"Sementara banyak saksi yang menyatakan dalam persidangan yang rumahnya berkedakatan dengan lokasi tidak pernah melihat Japaya menanam dan memanen hasil tanaman yang menjadi barang bukti tersebut," ujarnya seperti dikutip dari Tribunnews.

Kasus ini menyedot perhatian masyarakat luas karena harus menyeret perempuan uzur itu ke ranah hukum.

Enam anak Saulina juga terseret kasus ini dan Selasa (23/1/2018) telah divonis majelis hakim Pengadilan Negeri (PN) Balige dengan hukuman penjara 4 bulan 10 jari dipotong masa tahanan.

Keenam tervonis itu adalah Marbun Naiborhu (46), Bilson Naiborhu (60), Hotler Naiborhu (52), Luster Naiborhu (62), Maston Naiborhu (47) dan Jisman Naiborhu (45), masih harus menjalani sisa masa tahanan beberapa hari lagi.

Saulina boru Sitorus yang jika jalan harus menggunakan tongkat ini selalu menekankan jika dia dan anak-anaknya pernah minta maaf kepada penggugat yang masih terbilang saudaranya, Japaya Sitorus (70).

Upaya damai tidak tercapai karena menurut pihak tergugat tidak sanggup menuruti nominal ganti rugi yang diminta Japaya. Akhirnya mereka dilaporkan ke polisi.

Menurut mereka, Japaya Sitorus meminta uang ratusan juta sebagai syarat berdamai karena kesal dan juga menghitung segala kerugian yang diakibatkan penebangan pohon tersebut.

Saulina mengaku, dirinya sudah mendapatkan izin dari empunya tanah wakaf tersebut. Dan kini dia hanya menginginkan anak-anaknya pulang dan kembali melanjutkan hidup bersama keluarganya masing-masing.

Sejak awal Saulina sudah rela menawarkan dirinya dipenjara. Karena dia lah yang menyuruh anak-anaknya membebaskan tanaman-tanaman yang sekiranya dianggap mengganggu pembangunan tambak atau .makam leluhur mereka.
