Seorang nenek berusia 92 tahun harus mendekam di penjara setelah dilaporkan oleh kerbatnya sendiri, karena menebang pohon durian.

Marshal Tarigan, Hakim Pengadilan Negeri (PN) Balige, Tobasa, Sumatera Utara, telah menetapkan Saulina Boru Sitorus atau yang dikenal Ompu Linda, harus menjalani hukuman 1 bulan 14 hari.

"Menurut kami, terdakwa harus menjalani hukuman satu bulan empat belas hari," ujar Hakim lalu mengetuk palu sidang.

Diketahui, Saulina menebang pohon durian milik Japaya Sitorus yang masih terhitung saudaranya, untuk membangun makam leluhurnya. Oleh Sitorus, Saulina kemudian dilaporkan ke polisi karena dianggap telah melakukan penyerobotoan lahan yang telah diwakafkan tersebut.

Saulina telah meminta jalan damai kepada Japaya, namun dirinya dimintai uang hingga ratusan juta karena kesal dengan perbuatan terdakwa. Namun, Saulina tidak dapat menyanggupinya.

Sementara itu, Saulina mengaku telah mendapatkan izin dari pemilik tanah wakaf.

Selain itu, enam anak Saulina juga ikut terseret dalam kasus ini dan telah divonis hukam penjara 4 bulan 10 hari, mereka adalah Marbun Naiborhu (46), Bilson Naiborhu (60), Hotler Naiborhu (52), Luster Naiborhu (62), Maston Naiborhu (47) dan Jisman Naiborhu (45), masih harus menjalani sisa masa tahanan beberapa hari lagi.

Saulina yang sedari awal menyatakan siap untuk di penjara, meminta agar anaknya dipulangkan. Saulina mengaku, jika dirinya yang berhak dipenjara karena telah menyuruh anaknya untuk membantu menebang pohon durian tersebut.
