Sebuah masjid di Victoria , Texas AS terbakar pada Sabtu ( 28 / 1 ) dini hari waktu setempat , dengan kobaran api cukup besar . Kebakaran itu diketahui oleh seorang pekerja di sebuah toko di seberang jalan . Dia lantas melaporkan bahwa melihat asap dan api mengepul dari Islamic Center of Victoria di sekitar pukul 2 : 00 . Belum diketahui penyebabnya , akan tetapi dipastikan tak ada korban jiwa . Kebakaran terjadi beberapa jam setelah Presiden AS Donald Trump menandatangani perintah eksekutif yang melarang masuknya pengungsi dan warga dari tujuh negara mayoritas muslim ke AS .
