Sebuah kebakaran terjadi di masjid Islamic Center Victoria pukul 02.00 Sabtu 28 Januari 2017 .  Kebakaran pertama kali diketahui kasir minimarket yang kemudian memanggil pemadam kebakaran . Tidak ada korban jiwa .  Penyebab kebakaran saat ini masih diselidiki oleh otoritas setempat dan FBI . Simpati mengalir dari berbagai pihak termasuk para warga Yahudi dan warga Kristen sekitar yang berinisiatif meminjamkan sinagoga dan gereja mereka untuk tempat ibadah sementara warga muslim di Texas .  Para warga non−muslim di Texas juga mengumpulkan iuran untuk membangun masjid itu kembali .  Sejauh ini telah mencapai lebih dari USD1 juta .
