Turki memblokir akses terhadap ensiklopedia online Wikipedia di seluruh wilayah negara tersebut. Tidak jelas mengapa Turki melarang akses terhadap salah satu situs populer di dunia.

Kelompok Turkey Blocks mengatakan situs itu tidak dapat diakses sejak pukul 08:00 pagi waktu setempat atas perintah otoritas Turki.

Masyarakat di ibu kota Istanbul tidak dapat mengakses halaman Wikipedia sama sekali tanpa menggunakan Virtual Private Network (VPN).

"Setalah dilakukan analisis teknik dan pertimbangan hukum Nr. 5651, sebuah kebijakan administratif telah dilakukan untuk situs tersebut," menurut pernyataan Otoritas Informasi dan Teknologi Komunikasi Turki.

Tidak alasan yang disampaikan berkaitan dengan pemblokiran ini.

Turkey Blocks dan media Turki, termasuk Hurriyet Daily News, mengatakan perintah sementara ini harus mendapatkan dukungan dari pengadilan pada beberapa hari mendatang.

Media sosial gempar ketika berita larangan tersebut muncul, sejumlah pengguna menduga bahwa kebijakan itu untuk upaya untuk memberangus kritik terhadap Presiden Recep Tayyip Erdogan di situs Wikipedia.

Erdogan menang tipis dalam sebuah referendum kontroversial pada 16 April lalu yang digelar untuk meningkatkan kekuasaannya, tetapi isu itu telah memecah belah negara tersebut.

Sebelumnya Turki pernah menerapkan memblokiran sementara terrhadap situs media sosial yang populer termasuk Facebook dan Twitter, terutama saat adanya protes massaatau serangan teror.

Pemerintah sebelumnya membantah telah melakukan sensor, dengan menyalahkan penggunaan yang tinggi pada acara besar menyebabkan orang-orang sulit mengakses internet.

Berbagi berita ini Tentang ber
