Akhir pekan lalu, pemerintah Turki tiba-tiba memblokir akses ke Wikipedia. Warga Turki yang coba mengakses Wikipedia hanya disambut oleh pesan error berbunyi "connection timed out".

Wikipedia dalam semua versi bahasa mulai diblokir pemerintah Turki pada hari Sabtu, 29 April, pukul 8 pagi waktu setempat.

Ada apa gerangan? Pemerintah Turki rupanya menuding ensiklopedia online itu telah melakukan "kampanye kotor" dengan menyebutkan bahwa Ankara bekerjasama degan grup-grup militan.

"Alih-alih berkoordinasi melawan terorisme, (Wikipedia) telah menjadi sumber informasi yang mencemarkan nama Turki di dunia internasional," sebut kementerian komunikasi Turki, sebagaimana dirangkum KompasTekno dari Reuters, Senin (1/5/2017).

Sebelum memblokir, pemerintah Turki sempat meminta Wikipedia menghapus artikel-artikel terkait, tetapi permintaan itu ditolak. Pendiri Wikipedia Jimmy Wales kemudian merespon dengan mengunggah sebuah tweet.

"Akses terhadap informasi adalah hak yang fundamental bagi kemanusiaan. Saya selalu bersama warga Turki dan memperjuangkan hak ini," kicau Wales.

Pemerintah Turki memblokir akses Wikipedia dengan landasan hukum No. 5651 yang memberikan kuasa besarbagi pemerintah dalam mengatur konten online. Blokir hanya akan dicabut apabila Wikipedia bersedia memenuhi permintaan pemerintah.

Ini merupakan aksi pemblokiran terkini di negeri pimpinan Presiden Recep Tayyip Erdogan tersebut. Sebelumnya, pemerintah Turki sempat diduga memblokir akses terhadap media sosial sepertii Facebook dan Twiter menyusul kudeta yang gagal tahun lalu.
