Turki memblokir akses terhadap ensiklopedia online (daring) Wikipedia di seluruh wilayah negara tersebut, Sabtu (29/4/2017).

Tidak jelas mengapa Turki melarang akses terhadap salah satu situs populer di dunia.

Kelompok Turkey Blocks mengatakan, situs itu tidak dapat diakses sejak pukul 08.00 waktu setempat atas perintah otoritas Turki.

Masyarakat Istanbul tidak dapat mengakses halaman Wikipedia sama sekali tanpa menggunakan Virtual Private Network (VPN).

"Setelah dilakukan analisis teknik dan pertimbangan hukum Nr 5651, sebuah kebijakan administratif telah dilakukan untuk situs tersebut," menurut pernyataan Otoritas Informasi dan Teknologi Komunikasi Turki.

Tidak ada alasan yang disampaikan berkaitan dengan pemblokiran ini.
