Portal ensiklopedia populer, Wikipedia diblokir oleh pemeirntah Turki baru-baru ini.

Badan pengawas telekomunikasi Turki (BTK) memastikan pemblokiran tersebut dengan alasan sebuah undang-undang yang mengizinkannya melarang akses ke situs web yang dianggap cabul atau ancaman terhadap keamanan nasional.

Langkah untuk menutup akses Wikipedia kemungkinan akan lebih mengkhawatirkan kelompok hak asasi manusia dan sekutu barat Turki, yang mengatakan bahwa Ankara telah membatasi kebebasan berbicara dan hak-hak dasar lainnya dalam tindakan keras yang menyusul kudeta yang gagal tahun lalu.

"Setelah analisis teknis dan pertimbangan hukum, sebuah tindakan administratif telah dilakukan untuk situs ini," begitu kata BTK dalam sebuah pernyataan seperti dimuat The Guardian.

BTK menjelaskan bahwa ada undang-undang yang memungkinkannya memblokir akses ke halaman web individu atau keseluruhan situs untuk perlindungan ketertiban umum, keamanan nasional atau kesejahteraan masyarakat.

BTK diminta untuk mengajukan tindakan tersebut ke pengadilan dalam waktu 24 jam. Pengadilan kemudian memiliki waktu dua hari untuk memutuskan apakah larangan tersebut akan diterapkan atau tidak.
