Lembaga pemantau Internet di Turki mengatakan pemerintah memblokir akses warga ke situs Wikipedia hari ini. Pemblokiran itu dipandang sebagai pengekangan terhadap kebebasan bersuara di Internet.

Pemblokiran terhadap Wikipedia terjadi mulai pukul 08.00 waktu setempat.

"Pemblokiran ini serupa dengan sensor konten Internet di Turki," kata pernyataan lembaga Turkey Blocks dalam situs mereka, seperti dilansir kantor berita Reuters, Sabtu (29/4).

Ketika pengguna mencoba membuka situs Wikipedia melalui penyedia layanan jasa Internet di Turki, muncul pesan yang menyatakan situs tersebut tidak bisa dijangkau dan error.

Kelompok pemantau Internet menuding pemerintah Turki sengaja memblokir akses ke media sosial dan Internet, termasuk Twitter dan Facebook, sebagai bagian dari upaya pencegahan propaganda kaum militan.

Pemerintah di waktu lalu pernah membantah telah memblokir akses Internet, namun para ahli dan kelompok pemantau menyatakan sebaliknya. 
