Otoritas Turki memblokir akses terhadap situs ensiklopedia online terkemuka, Wikipedia. Pemblokiran itu diungkap oleh kelompok pengamat jaringan internet di Turki. Langkah tersebut dianggap semakin nyata menunjukkan pemerintah berupaya membungkan kebebasan berpendapat.

Kelompok bernama Turkey Blocks itu menuturkan, pemblokiran terhadap situs Wikipedia dalam edisi berbagai bahasa, terdeteksi sekira pukul 08.00 waktu setempat. Ketika mencoba untuk mengakses situs tersebut lewat penyedia internet Turki, akan muncul tulisan 'koneksi error'.

"Setelah analisa secara teknis dan pertimbangan hukum, langkah administratif diambil untuk situs ini (Wikipedia)," bunyi pernyataan resmi pengawas BTK, penyedia jasa telekomunikasi di Turki, mengutip dari Reuters, Sabtu (29/4/2017).

Lembaga tersebut mengutip undang-undang yang memungkinkan pembatasan akses terhadap laman situs tertentu atau bahkan seluruh situs sebagai untuk melindungi ketertiban umum, keamanan nasional, atau perilaku baik di depan publik.

"Hilangnya akses tersebut konsisten dengan filter internet yang digunakan untuk menyensor konten di negara ini," bunyi pernyataan Turkey Blocks dalam situs resmi mereka, mengutip dari Reuters, Sabtu (29/4/2017).

Turkey Blocks menuduh pemerintah Turki sengaja memblokir akses ke media sosial seperti Twitter atau Facebook, utamanya setelah serangkaian serangan teror kelompok militan. Pemerintah menolak tuduhan tersebut. Akan tetapi, kelompok pengawas mengatakan langkah tersebut diambil untuk menghentikan penyebaran propaganda kelompok militan.
