Jaringan pemantau penyensoran internet melaporkan bahwa Turki telah menghambat akses ke Wikipedia, layanan encyclopedia online gratis.

Proyek Transparansi Digital independen, Turkey Blocks, mengatakan para pengguna di Turki tidak dapat mengakses edisi semua bahasa Wikipedia sejak Sabtu pagi. "Lenyapnya Wikipedia itu seperti terkena penyaring internet yang digunakan untuk menyensor konten di negara tersebut," kata pemantau itu.

Situs tersebut telah diblokir berdasarkan langkah tindakan sementara tanpa perintah pengadilan tetapi Turkey Blocks mengatakan perintah pengadilan diperkirakan akan keluar dalam beberapa hari mendatang. Langkah tersebut telah dilaksanakan oleh Pihak Berwenang Teknologi Informasi dan Komunikasi negara itu.

Tidak ada pernyataan resmi mengenai mengapa situs tersebut diblokir tetapi media Turki melaporkan penyebabnya adalah "konten yang berhubungan dengan teror."

Surat kabar Daily Hurriyet mengatakan Turki telah berkomunikasi dengan Wikipedia untuk penghapusan konten yang mendukung teror dan memberi kesan Turki sebagai "pendukung teror."

NTV melaporkan bahwa Turki menuntut Wikipedia agar membuka kantor di negara itu, bertindak sesuai dengan hukum internasional dan mematuhi keputusan pengadilan dan "tidak ikut dalam operasi penghentian penulisan informasi mengenai Turki."

Apabila tuntutan ini dipenuhi dan konten dihapus, situs tersebut akan dibuka kembali, menurut media Turki. 
