Pemerintah Turki memblokir website ensiklopedia online terbesar di dunia, Wikipedia, Sabtu, 29 April 2017.

Mereka menuding Wikipedia turut dalam kampanye kotor yang memojokkan pemerintahan Presiden Turki, Erdogan. Dalam beberapa artikel, pemerintah Turki disebut bekerja sama dengan sejumlah kelompok militan.

"Alih-alih berkoordinasi melawan terorisme, Wikipedia justru menjadi sumber informasi yang mencemarkan nama Turki di dunia internasional," ujar Kementerian Komunikasi Turki.

Pemerintah Turki memblokir Wikipedia dengan landasan hukum No. 5651 Undang-undang keamanan nasional. Undang-undang itu mengijinkan pemerintah memblokir website yang dianggap mengancam keselamatan masyarakat dan keamanan negara.

Pemblokiran bisa dicabut dengan syarat Wikipedia patuh terhadap pemerintah. Menghapus semua pemberitaan miring ihwal kedekatan pemerintah Turki dengan kelompok-kelompok militan.

Langkah ini membuat khawatir para pegiat HAM Turki serta beberapa aliansi negara Barat. Menurutnya, langkah ini adalah pembungkaman kebebasan berekspresi di Turki setelah kudeta gagal yang terjadi pada akhir tahun lalu.
