PEMERINTAH Turki memblokir akses terhadap ensiklopedia daring Wikipedia di seluruh wilayah negara tersebut. Tidak diketahui alasan yang pasti Turki melarang akses terhadap salah satu laman populer di dunia itu.

Kelompok Turkey Blocks mengatakan laman Wikipedia tidak dapat diakses sejak pukul 08.00 waktu setempat atas perintah otoritas Turki.

Masyarakat di Ibu Kota Istanbul tidak dapat mengakses halaman Wikipedia sama sekali tanpa menggunakan Virtual Private Network (VPN).

"Setelah dilakukan analisis teknik dan pertimbangan hukum Nr. 5651, sebuah kebijakan administratif telah dilakukan untuk situs tersebut," menurut pernyataan Otoritas Informasi dan Teknologi Komunikasi Turki seperti dikutip laman BBC, Sabtu (29/4).

Tidak alasan yang disampaikan berkaitan dengan pemblokiran ini.

Turkey Blocks dan media Turki, termasuk Hurriyet Daily News, mengatakan perintah sementara ini harus mendapatkan dukungan dari pengadilan pada beberapa hari mendatang.

Media sosial gempar ketika berita larangan tersebut muncul, sejumlah pengguna menduga bahwa kebijakan itu untuk upaya untuk memberangus kritik terhadap Presiden Recep Tayyip Erdogan di laman Wikipedia.

Erdogan menang tipis dalam sebuah referendum kontroversial pada 16 April lalu yang digelar untuk meningkatkan kekuasaannya, tetapi isu itu telah memecah belah negara tersebut.

Sebelumnya, Turki pernah menerapkan memblokiran sementara terrhadap laman media sosial yang populer termasuk Facebook dan Twitter, terutama saat adanya protes massa atau serangan teror.

Pemerintah sebelumnya membantah telah melakukan sensor, dengan menyalahkan penggunaan yang tinggi pada acara besar menyebabkan orang-orang sulit mengakses internet.
