Legenda renang Michael Phelps meraih medali emas Olimpiade ke - 19 sepanjang kariernya dengan membawa tim AS menjuarai nomor estafet 4 x 100 meter gaya bebas putra , Minggu ( 7 / 8 / 2016 ) . Total waktu yang ditempuh tim AS dalam balap renang kali ini adalah 3 : 09 : 92 . Posisi kedua ditempati Prancis dengan 3 : 10 , 53 dan peringkat ketiga diduduki Australia dengan 3 : 11 , 37 . Raihan emas Phelps dan tiga rekannya , Ryan Held , Nathan Adrian , serta Caeleb Dressel membuat AS berada pada peringkat pertama dalam daftar negara peraih medali pada Olimpiade Rio . Tambahan emas ini membuat AS untuk sementara sebagai kolektor medali terbanyak di cabang renang dengan dua emas , tiga perak dan tiga perunggu . Emas ini menjadi medali ke - 23 Phelps selama mengikuti Olimpiade : 19 emas , dua perak , dan dua perunggu . Phelps kini tercatat sebagai orang nomor satu dalam daftar atlet peraih medali emas Olimpiade terbanyak sepanjang sejarah . Phelps sempat menyatakan pensiun dari dunia renang pada 2012 , tapi kembali lagi pada 2014 .
