Atlet renang asal Amerika Serikat , Michael Phelps , menorehkan rekor sebagai peraih medali emas terbanyak sepanjang sejarah . Rekor itu diraihnya setelah memenangkan lomba renang kategori estafet gaya bebas putra 4x100 meter di Rio de Janeiro , Brasil ,  pada hari Minggu 7 Agustus 2016 . 
Phelps merupakan perenang kedua bagi tim AS , setelah Caeleb Dressel menyelesaikan bagiannya di posisi kedua , di belakang tim . Namun Phelps mengambil alih dan membuat tim AS memimpin . Total waktu yang ditempuh tim AS dalam balap renang kali ini adalah 3:09:92 . Perenang 31 tahun itu kini sudah memiliki total 23 medali yang terdiri dari 19 emas , 2 perak dan 2 perunggu dalam sejarah keikutsertaannya di Olimpiade . Phelps mulai tampil di Olimpiade 2000 , di usia 15 tahun . Walaupun baru mulai meraih medali pada Olimpiade 2004 .

Pada Olimpiade 2004 di Athena tersebut , Phelps meraih 6 medali emas dan 2 perunggu . Empat tahun kemudian di Beijing , ia menambahkan 8 medali emas ke dalam koleksinya . Di London pada Olimpiade 2012 , Phelps meraih 4 medali emas dan 2 perak .
