Penduduk di Kota Paris, Prancis telah diperingatkan mengenai ancaman banjir, setelah air di Sungai Seine yang terus meluap, dipicu oleh curah hujan tinggi -- dua kali lipat lebih banyak dari biasanya -- sejak Januari 2018.

Seperti dikutip dari The Guardian (25/1/2018), luapan air dari Sungai Seine telah membanjir jalan yang ada di dekatnya dan menyebabkan gangguan pada sejumlah jaringan transportasi kota.

Hingga Rabu, 24 Januari 2018, air di Sungai Seine, Paris telah mencapai ketinggian sekitar 5 meter -- 4 meter lebih tinggi dari ketinggian normal.

Diperkirakan, air di sungai akan mencapai ketinggian sekitar 6 meter pada Sabtu akhir pekan nanti.

Jika curah hujan masih tinggi beberapa hari ke depan, luapan air mungkin akan meluas ke kawasan Paris lainnya.
