Sekitar 1.500 orang mengungsi dari rumah mereka di wilayah Paris saat air mulai meluap di Sungai Seine pada Minggu (28/1).

Kepala badan kepolisian Paris Michel Delpuech melaporkan, sekitar 1.500 orang telah mengungsi dari rumahnya di wilayah Ile de France. "Air akan pergi perlahan," papar Delpuech, dikutip kantor berita Reuters.

Perahu turis "Bateaux Mouches" di Paris berhenti beroperasi karena tingginya air. Angsa-angsa berenang di bagian yang biasanya digunakan untuk pejalan kaki. Adapun tikus-tikus keluar ke jalanan karena gorong-gorong tempat tinggal mereka tergenang air.

Banjir pernah mengakibatkan kerusakan di Paris pada 1910 saat sungai Seine meluap hingga ketinggian 8,65 meter, meski tak ada korban jiwa dalam musibah itu.
