Lebih dari seribu orang dievakuasi akibat banjir yang melanda Kota Paris, Prancis, dan sekitarnya menyusul Sungai Seine yang terus meluap, Minggu (28/1).

Air permukaan sungai meningkat hingga 5,82 meter atau empat meter di atas normal sejak akhir pekan lalu. Luapan sungai menyebabkan 1.500 rumah kehilangan arus listrik hingga mengganggu jalur kereta komuter.

Jalur komuter utama, RER C, telah berhenti beroperasi di Paris tanpa pemberitahuan lebih lanjut. Beberapa jalanan di sepanjang Seine juga telah ditutup.

Sejumlah ruang bawah tanah di Paris juga dilaporkan mulai mengalami kebocoran. Sebanyak 86 pasien pusat kesehatan di pinggiran barat laut Paris juga ikut dievakuasi akibat banjir.

Lembaga Penanganan Banjir Vigicrues memprediksi luapan tertinggi sungai tersebut bisa mencapai 5,95 meter pada Senin (29/1) pagi. Sejumlah objek wisata di dekat Seine seperti Museum Luvre berada dalam status siaga menghadapi ancaman banjir tersebut.

Kepolisian kota Paris telah mengeluarkan imbauan berisikan larangan beraktivitas di dekat Sungai Seine untuk sementara waktu bagi warga.

Cuaca buruk diprediksi akan terus berlanjut hingga minggu depan. Sejumlah ahli prediksi cuaca dan otoritas berwenang memperkirakan butuh waktu yang cukup lama agar air kembali surut sebab sebagian besar tanah di utara Perancis telah tergenang air.

"Jika kita membicarakan mengenai hal-hal untuk kembali normal sepenuhnya, ini akan membutuhkan waktu berminggu-minggu," ucap Kepala dinas lingkungan setempat, Jerome Goellner, seperti dilansir The Guardian.

Badan meteorologi Perancis menuturkan periode Desember-Januari kali ini menjadi yang paling basah ketiga sejak 1900. 

Banjir bandang terparah pernah melanda kota mode dunia itu pada 1910 di mana permukaan air Seine mencapai 8,62 meter dan melumpuhkan sebagian besar infrastruktur di tepi sungai.

Awal 2016 lalu Paris juga dilanda banjir ketika Sungai Seine meluap hingga 6,1 meter hingga memaksa Museum Luvre dan objek wisata lainnya tutup selama empat hari.

Sungai sepanjang 777 kilometer itu membentang dari barat laut Perancis dan bermuara di tenggara Paris.
