Hampir 1.500 penduduk sekitar Sungai Seine dievakuasi. Ketinggian sungai yang merupakan jalur transportasi penting di Paris ini naik sejak Sabtu lalu akibat hujan lebat.

Otoritas lokal memperingatkan potensi banjir jika ketinggian sungai terus bertambah. Senin (29/1), ketinggian sungai mencapai lebih dari empat meter di atas ketinggian normal. Hari ini diperkirakan menjadi puncak tertinggi.

Sabtu hingga dini hari tadi, ketinggian sungai bahkan mencapai 5,84 meter. Michel Delpuech, Kepala Kepolisian Paris mengatakan, sekitar 1.500 orang dievakuasi dari wilayah Ile de France, yang merupakan kawasan ibukota Prancis dan sekitarnya. "Ketinggian akan surut pelan-pelan," kata dia seperti dikutip Reuters.

Sungai ini mulai meluap dan mengaliri jalur pejalan kaki di tepian sungai Paris. Museum Louvre pun menutup display karya seni Islam di lantai basement.

Kapal wisata Paris, Bateaux Mouches pun berhenti beroperasi karena tingginya air. Banjir sebelumnya terjadi pada 2016. Saat itu, ketinggian air di Seine mencapai 6,1 meter.

Walikota Paris Anne Hidalgo memperingatkan bahwa ketinggian air akan bertahan setidaknya hingga pekan ini.
