Terus naiknya debit air di Sungai Seine di Prancis pada Minggu (28/1) telah membuat Kota Paris waspada. Dinas Hidrometeorologi Prancis, Vigicrues, memperkirakan bahwa permukaan air Seine akan naik hingga 5,95 meter dari ketinggian normal pada puncak luapan air pada pengujung Minggu kemarin.

"Situasi ini akan kembali normal dalam beberapa pekan ke depan," kata ketua regional lingkungan hidup, Jerome Goellner.

Sebelumnya sejak pekan lalu sekitar 1.000 warga di pusat Ibu Kota Paris telah dievakuasi dari kediamannya karena luapan air sungai sudah merembes ke sejumlah ruang bawah tanah rumah serta genangan air menyebabkan padamnya aliran listrik.

Akibat meluapnya Seine, telah mengganggu sejumlah sarana transportasi serta beberapa museum yang berada dekat pinggir sungai telah ditutup hingga kondisi sungai surut. Kondisi yang lebih parah terjadi di pinggiran Paris seperti Kota Villeneuve-Saint-Georges yang saat ini masih tergenang air bah yang juga dikarenakan meluapnya Sungai Rhine.
