Pengadilan tertinggi Taiwan telah memutuskan melegalkan pernikahan sesama jenis . Taiwan resmi menjadi negara pertama di Asia yang meresmikan pernikahan sesama gender . Dalam putusan hukumnya pada Rabu ( 24 / 5 / 2017 ) , hakim pengadilan tertinggi Taiwan yang terdiri atas 14 panel menyatakan bahwa undang - undang yang melarang pernikahan sejenis melanggar prinsip kebebasan menikah yang dijamin konstitusi . Pengadilan memutuskan untuk memberikan waktu paling lama dua tahun bagi pembuat hukum untuk menyusun amandemen yang mengizinkan pernikahan sesama jenis . Jika legislatif gagal meloloskan amandemen UU itu dalam dua tahun ke depan , maka pasangan sesama jenis tetap diizinkan untuk melakukan pendaftaran pernikahan mereka kepada pihak berwenang yang bertanggung jawab atas pendaftaran rumah tangga . Putusan langsung bersambut keceriaan dari ratusan pendukung kesetaraan hak kaum LGBT yang membanjiri halaman luar gedung parlemen Taiwan di Taipei . Desakan untuk mengakui hak - hak kaum gay mendapatkan momentum ketika Tsai Ing - wen terpilih sebagai presiden tahun lalu . Ia secara terbuka mendukung perkawinan sesama jenis . Putusan Mahkamah Konstitusi Taiwan ini pun mengundang kontroversi tersendiri di Daratan Tiongkok . Hingga 2001 , Tiongkok menyebut homoseksual sebagai penyakit kejiwaan , meski menjadi gay bukanlah sebuah hal yang ilegal .
