Pengadilan konstitusi Taiwan memutuskan bahwa pasangan sesama jenis memiliki hak untuk menikah secara legal . Dalam pernyataan keputusan pada Rabu 24 Mei , pengadilan Judicial Yuan menyatakan bahwa hukum pernikahan yang berlaku selama ini merupakan pelanggaran terhadap kebebasan pernikahan dan kesetaraan manusia . Pengadilan memutuskan untuk memberikan waktu paling lama dua tahun bagi pembuat hukum untuk menyusun amandemen yang mengizinkan pernikahan sesama jenis .

Dengan keputusan ini , Taiwan menjadi negara di Asia pertama yang mengizinkan pernikahan sesama jenis . Pengajuan pernikahan sesama jenis ini dimulai saat pemerintah Taiwan menolak permohonan aktivis LGBT , Chi Chia-wei dan pasangan laki-lakinya untuk menikah pada 2013 .

Di Asia, Taiwan memang kerap dikenal sebagai negara yang paling mendukung hak-hak LGBT , meski keberadaan kaum ini lebih tenar di Thailand . Taipei , ibu kota Taiwan , bahkan secara rutin menggelar parade LGBT setiap tahunnya . Sementara , bagi sebagian besar negara Asia lainnya , keberadaan LGBT masih menjadi sebuah hal yang tabu .
 Dalam sebuah survei , didapati bahwa 53 persen masyarakat Taiwan mendukung adanya pernikahan sesama jenis . Sebanyak 37 persen lainnya menolak . Sedangkan orang yang berusia antara 20 dan 29 tahun , yang mendukung sebesar 78 persen .


