Ketua DPR Setya Novanto ternyata mengalami kecelakaan di kawasan perumahan mewah di daerah Permata Hijau, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan.

Pantauan Warta Kota di lokasi, Kamis (16/11/2017) malam, mobil yang membawa Setya Novanto menabrak tepat di perempatan Jalan Permata Berlian, Permata Hijau.

Melaju dari arah perumahan, mobil Toyota Fortuner hitam B 1172 ZLO itu menghantam sebuah pohon.

Pecahan mobil milik Setya Novanto juga masih terlihat berceceran di pinggiran trotoar yang langsung berbatasan dengan kali.

Kanit lantas Polrestro Jakarta Selatan Ajun Komisaris Sunarjo menuturkan, dari keterangan saksi mata bernama Kosasih, mobil Setya Novanto terlihat melaju kencang dari arah perumahan menuju perempatan Permata Hijau.

"Mobilnya ngehantem pohon, bannya naik ke trotoar," ungkap Sunarjo.

Sunarjo mengungkapkan, polisi memang baru belakangan mendapatkan informasi tersebut.

Setelah mendapat kabar dan menuju lokasi, mobil Setnov sudah tidak ada.

Menurut keterangan warga, mobil Setya Novanto langsung dibawa kabur oleh sebuah mobil derek.

"Informasinya yang bawa pergi mobilnya derek asuransi. Mobilnya lari ke arah Gandaria," jelas Sunarjo.
