Sebuah video beredar luas yang menggambarkan soal kecelakaan mobil Setya Novanto. Dalam video, bagian depan mobil tersebut ringsek.

Dari video yang dilihat detikcom, Kamis (16/11/2017), terlihat mobil Toyota Fortuner dengan nomor polisi B 1732 ZLO menabrak tiang.

Bagian depan mobil tampak ringsek. Sementara kondisi terlihat hujan di lokasi kecelakaan.

Ada satu orang berbaju cokelat yang menghampiri mobil itu sambil menelpon. Ia juga membuka bagian belakang mobil. Video tersebut berdurasi 1 menit 10 detik.

Sebelumnya pengacara Setya Novanto, Frederich Yunadi menyebut kliennya itu akan mendatangi KPK pada malam ini. Namun menurut Frederich, Novanto mengalami kecelakaan di perjalanan.

"Saya ditelpon oleh ajudan, diminta untuk mendampingi beliau untuk ke KPK. Kita mau ikuti ke sana. Saya belum sampai dari perjalanan, saya tahu-tahu diinformasikan kecelakaan," kata Frederich saat dihubungi MetroTV, Kamis (16/11/2017).
