Ketua DPR RI Setya Novanto dikabarkan mengelami kecelakaan parah, hal itu didsampaikan Kuasa hukumnya Fredrich Yunadi.

Novanto dijadwalkan akan melakukan siaran live di studio Metro TV, namun ditengah jalan ia mengalami kecelakaan.

Fredrich pun mengunjungi kliennya di Rumah Sakit Medika Permata Hijau, Jakarta Barat.

Dia menuturkan rencananya, Novanto setelah dari Metro TV, akan bertemu dengan pihak Dewan Pimpinan Daerah (DPD) Partai Golkar. Setelah dari sana, kata Frederich, dirinya akan mendampingi kliennya ke Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK).

"Janjiannya ketemu di Metro TV," kata Frederich. "Mobilnya kecelakaan, bagian depan hancur, kacanya lepas. Beliau pingsan."

Akibat kecelakaan itu, Novanto pun langsung dibawa ke RS Medika Permata Hijau. Frederich menuturkan dirinya tak tahu berapa ajudan yang berada dalam mobil saat itu.

"Ajudan enggak dirawat, ajudan sadar," katanya.

Saat ini, Novanto masih mendapatkan perawatan di rumah sakit itu. (kuy)

Lalu bagaimana keadaan mobil Setya Novanto? Simak video ini: 
