Kuasa hukum Setya Novanto, Frederich Yunadi mengatakan kliennya akan mendatangi KPK pada malam ini. Namun menurut Frederich, Novanto tiba-tiba mengalami kecelakaan di tengah perjalanan.

"Saya ditelpon oleh ajudan, diminta untuk mendampingi beliau untuk ke KPK. Kita mau ikuti ke sana. Saya belum sampai dari perjalanan, saya tahu-tahu diinformasikan kecelakaan," kata Frederich, dilansir MetroTV, Kamis, 16 November 2017.

Novanto pun batal menyerahkan diri. Kata Frederich, si Ketua DPR itu dibawa ke RS Permata Hijau.

"Sekarang sudah ditangani dokter dan perawat, kepala diperban dan ada pendarahan," ujar Frederich.

Polisi pun mengecek lokasi kecelakaan mobil yang ditumpangi Setya Novanto.

"Oh, ini lagi kita cek. Ini aku dalam perjalanan," kata Kapolsek Kebon Jeruk Kompol Marbun ketika dihubungi detikcom, Kamis, 16 November.

Setya Novanto kini berstatus tersangka dalam kasus e-KTP. Dirinya akan masuk dalam daftar pencarian orang (DPO) apabila tidak menyerahkan diri ke KPK malam ini. (frd)
