Berbagai teka-teki muncul setelah kecelakaan yang melibatkan Setya Novanto terjadi pada Kamis (16/11) malam. Salah satunya, soal siapa pemilik mobil Fortuner B 1732 ZLO itu. Apakah milik Setya Novanto, wartawan yang mewawancarai Ketua DPR itu, atau orang lain.

Pengacara Ketua DPR Setya Novanto, Fredrich Yunadi menegaskan, mobil nahas yang menabrak tiang listrik merupakan milik kliennya. Dia membantah rumor yang mengatakan mobil hitam itu kepunyaan orang lain.

"Itu mobil beliau (Setya Novanto)," kata Fredrich saat ditemui di RS Medika Permata Hijau, Kebayoran Lama, Jakarta Barat, Kamis (16/11).

Fredrich enggan menjawab ketika ditanya soal surat-surat dari mobil Fortuner bernomor polisi B 1732 ZLO yang menabrak tiang listrik. Dia justru melemparkan hal itu kepada aparat kepolisian. "Tanya sama polisi lalin (lalu lintas)," ujarnya singkat.

Dia memastikan pada insiden itu, posisi Setya Novanto sebagai penumpang. Namun, dia tidak tahu posisi duduk Novanto di dalam mobil itu.

"Nggak mungkin dong beliau nyupir. Saya tidak tahu (posisi duduk Novanto). Karena beliau pake mobil Fortuner bukan mobil bagus lah," pungkasnya.

Akibat kecelakaan itu, Setya Novanto harus menjalani perawatan medis di Rumah Sakit Medika Permata Hijau, Jakarta Selatan. Lantaran Novanto menderita memar di bagian tubuhnya.

Sebelumnya diberitakan, Setya Novanto mengalami kecelakaan lalu lintas di Jalan Permata Berlian, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan. Mobil Toyota Fortuner dengan nomor polisi B 1732 ZLO yang ditumpanginya menghantam sebuah tiang listrik.

Menurut Kanit Laka Lantas Polsek Jagakarsa AKP Sunarjo, insiden itu berlangsung pada pukul 19.00 WIB. "Saya tadi mau pulang dari polsek, terus dengar di radio kecelakaan di sini saya mampir," kata dia di lokasi, Kamis (16/11).

Dia mengatakan, mobil yang menghantam tiang itu melaju dari selatan ke utara menuju persimpangan Arteri Permata Hijau. "Tadi dari arah sana ke sini, untuk kecepatannya belum bisa dipastikan berapa," tuturnya.

Sejumlah pecahan kaca di lokasi juga tampak berserakan. Aparat kepolisian dari Polres Jaksel dan Polda Metro Jaya sudah berada di lokasi untuk mengevakuasi.

Sementara Setya Novanto kini masih terbaring lemah di RS Medika Permata Hijau. Dari foto beredar, dia tampak masih belum sadarkan diri.

Aparat dari Subdit Bin Gakkum Ditlantas Polda Metro Jaya telah melakukan olah Tempat Kejadian Perkara (TKP) di lokasi kecelakaan Setya Novanto. Tepatnya di Jalan Permata Berlian, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan pada Kamis (16/11) malam.

Berdasarkan pantauan di lokasi, olah TKP dilakukan sejak pukul 21.30 WIB dan berakhir pada pukul 23.35 WIB. Meski sudah melakukan olah TKP, polisi yang berada di lokasi enggan memberikan keterangan apapun.

Olah TKP tersebut dihadiri oleh Kasubdit Bin Gakkum Polda Metro Jaya, AKBP Budiyanto. Saat dimintai keterangan, Budiyanto enggan menanggapi pertanyaan sejumlah wartawan yang berada di lokasi.

Budiyanto langsung naik ke salah satu mobil dan meninggalkan lokasi. Sementara anggota lainnya juga enggan memberikan keterangan.

Sejumlah anggota yang melakukan olah TKP juga terlihat membawa serpihan kaca yang diduga berasal dari mobil Setya Novanto. Garis polisi yang semula membentang di lokasi juga sudah dilepas oleh polisi.

Setya Novanto sendiri kini diketahui berada di Rumah Sakit Permata Hijau untuk mendapat perawatan intensif. Pasalnya, dia sempat pingsan akibat kecelakaan itu.
