Polda Metro Jaya telah memeriksa empat saksi termasuk Hilman Matauchi terkait kecelakaan dialami tersangka kasus e-KTP juga Ketua DPR RI Setya Novanto. Hilman yang juga kontributor TV swasta saat kejadian diduga menyopiri Novanto.

"Pengemudi mobil Fortuner, saudara Hilman Matauchi SAB, wartawan, tempat tinggal kecematan Karang Tengah, Kota tangerang," kata Direktur Lalu Lintas Polda Metro Jaya Kombes Halim Pagarra saat dikonfirmasi wartawan, Jumat (17/11/2017).

Halim menjelaskan kronologi kecelakaan mobil Fortuner dengan nomor polisi B 1732 ZLO yang ditumpangi Ketua Umum Partai Golkar itu. Kecelakaan diduga karena pengemudi kurang konsentrasi. Ia mengobrol dan sesaat menoleh ke belakang ke arah Setya Novanto.

Halim merinci isi obrolan dari keduanya, Hilman sebagai jurnalis diminta oleh bosnya untuk membawa Setya Novanto ke studio Metro TV karena didapuk sebagai narasumber dalam program Prime Time News.

"Di tengah perjalanan disepakati untuk live by phone, kemudian pengemudi bermaksud mencari tempat yang aman," jelasnya.

Karena sibuk mengobrol sekaligus menerima telepon dari kantornya, akhirnya Hilman tidak dapat mengendalikan mobilnya. Fortuner berwarna hitam kemudian oleng menabrak pohon dan tiang listrik di kawasan Permata Hijau, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan.

Peristiwa itu terjadi sekira pukul 18.30 WIB dan mengakibatkan Setya Novanto cedera serius sehingga langsung dilarikan ke Rumah Sakit (RS) Medika Pertama Hijau, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan untuk dirawat secara intensif. (sal)
