Upaya Donald Trump dalam 'membangun tembok' untuk warga Amerika sepertinya berdampak buruk.

Dampak buruk itu segera muncul beberapa saat setelah Trump menandatangai peraturan imigrasi barunya.

Dalam perintahnya soal pembatasan imigran yang masuk ke Amerika Serikat, Trump memberi pembatasan pada 7 negara Muslim.

Amerika tidak adakan mengeluarkan visa untuk Iran, Irak, Libya, Somalia, Sudan, Syria atau Yaman selama minimal 30 hari.

Tidak hanya itu, pengungsi dari Suriah juga dilarang masuk ke Amerika tanpa batas waktu.

Trump mengklaim bahwa aturan ini dirancang untuk 'melarang teroris radikal memasuki negaranya'.

Namun baru beberapa saat perintah itu dikeluarkan, masjid di Texas terbakar.

Melansir dari Metro.co.uk (29/1/2017) sebuah masjid di Texas telah hancur hanya beberapa jam setelah Donald Trump menandatangani sebuah perintah eksekutif membatasi migrasi.

Kebakaran itu diketahui oleh seorang pekerja di sebuah toko di seberang jalan.

Dia lantas melaporkan bahwa melihat asap dan api mengepul dari Islamic Center of Victoria di sekitar pukul 2:00.

Dia kemudian memanggil pemadam kebakaran untuk memadamkan api dari masjid tersebut.

Shahid Hashmi, Islamic center's president mengatakan: "Ini menyedihkan untuk berdiri di sana dan menonton (masjid itu) runtuh ke bawah, dan api itu begitu besar".

"Ini terlihat benar-benar hancur." tambahnya.

Sementara itu Victoria Fire Marshal, Tom Legler, meminta bantuan dari Texas Fire Marshal's Office and federal Bureau of Alcohol, Tobacco, Firearms and Explosives untuk menyelidikinya.

Tom Legler meminta mereka untuk menentukan apa yang jadi menyebabkan kobaran api di masjid tersebut.

Hashmi mengatakan pihak berwenang telah mengatakan kepadanya itu terlalu dini untuk berspekulasi.

Apakah masjid itu terbakar karena kecelakaan atau dibakar masih belum dapat dipastikan.

Sebuah acara penggalangan dana telah dibentuk untuk masjid tersebut.

"Tidak ada apa pun sekarang," kata direktur pusat.

"Kami tidak memiliki timah atau hal seperti apa yang dapat memicu api dan apa yang terjadi."

"Jadi saya yakin itu akan menjadi beberapa hari, mereka mengatakan kepada kami, sebelum mereka bisa datang dengan jawaban bagi kita. " katanya.

Imam masjid tersebut, terjaga di pagi hari dan diperiksa pengawasan online masjid dan menemukan tidak ada alarm aktif dan pintu dibuka, kata Hashmi.

Tapi pada tanggal 21 Januari 2017 lalu, seseorang masuk dan mencuri beberapa elektronik, termasuk laptop.

Kejadian ini jelas membuat cemas bagi umat muslim di Amerika Serikat.
