Lebih dari 900.000 dollar Amerika Serikat (AS) atau Rp 12 miliar berhasil dikumpulkan lewat penggalangan dana secara daring (online) untuk pembangunan ulang sebuah masjid yang terbakar di Victoria, salah satu kota di negara bagian Texas.

Menurut situs penggalangan dana GoFundMe, Senin (30/1/2017), jumlah dana yang terkumpul telah melampau target, demikian Reuters melaporkan pada Selasa (31/1/2017).

Situs GoFundMe untuk Victoria Islamic Center menerima donasi lebih dari 19.000 orang dalam dua hari setelah masjid itu dilalap api pada Sabtu (28/1/2017) pagi.

Victoria terletak sekitar 200 kilometer di barat daya Houston, kota terbesar di Texas. Peristiwa kebakaran di masjid itu "mencurigakan", kata juru bicara pemerintah kota Victoria, OC Gaza.

"Hati kami dipenuhi dengan rasa syukur atas dukungan luar biasa yang kami terima," kata pemimpin masjid dalam sebuah pernyataan di halaman penggalangan dana secara online itu.

"Cinta yang melimpa, kata-kata penuh kebaikan, pelukan, uluran tangan, dan kontribusi keuangan yang kami terima adalah contoh jiwa Amerika yang sesungguhnya."

Kebakaran tersebut terjadi beberapa jam setelah Presiden AS Donald Trump menandatangani instruksi presiden, Jumat (27/1/2017),  yang melarang imigran dari tujuh negara berpenduduk mayoritas Muslim ke AS selama tiga bulan dengan alasan keamanan nasional.

Otoritas keamanan tidak menemukan bukti yang menghubungkan kebakaran dengan instruksi Presiden Trump tersebut.

Menurut Garza, kebakaran tersebut dilaporkan terjadi pada Sabtu (28/1/2017) sekitar pukul 02.00 waktu setempat.

Ketika pemadam kebakaran tiba di masjid, "api sudah sampai ke atap, jadi kami berusaha agar kebakaran tidak menyebar," ujar Garza.

Garza mengatakan, kebakaran masjid tersebut sangat parah sehingga hanya bagian luarnya yang selamat dari kebakaran.

Petugas pemadam kebakaran Texas, agen Biro Penyelidik Federal AS (FBI), dan Biro Pengendalian Alkohol, Tembakau, Senjata Api, dan Bahan Peledak AS, sedang menyelidiki insiden tersebut.
Menurut Garza, mungkin dibutuhkan waktu berminggu-minggu sebelum penyebab kebakaran bisa diketahui.

Muslim di AS telah menyatakan kekhawatiran mereka atas Islamofobia yang semakin berkembang di negara tersebut, di tengah kekhawatiran tentang retorika nasional yang menentang Islam.

Di Kanada, seorang pria keturunan Perancis-Kanada dicurigai masuk ke sebuah masjid di Quebec City saat shalat malam pada Minggu (29/1/2017) dan menembaki jemaah, menewaskan enam orang dan belasan orang.

Garza mengatakan, pejabat bangunan kota telah bertemu dengan para pemimpin masjid, yang berencana merobohkan sisa-sisa masjid dan membangunnya kembali di tempat yang sama.

Ia mengatakan telah menerima begitu banyak dukungan terhadap masjid tersebut dan menambahkan bahwa sekitar 500 orang hadir pada ibadah hari Minggu lalu.

"Mereka anggota komunitas kami yang luar biasa," ujar Garza. 
