Islamophoia semakin berkembang di Amerika Serikat. Hanya beberapa jam setelah Presiden Donald Trump menandatangani perintah eksekutif yang melarang warga dari tujuh negara Muslim memasuki AS, sebuah masjid di Texas dibakar.

Menurut laporan, kebakaran terjadi Sabtu (28/01) dini hari. Petugas pemadam kebakaran tiba di Islamic Center of Victoria sekitar 02:00, dan bangunan sudah dilalap api. Untungnya, menurut ABC 13, tidak ada seorang pun yang terluka dalam insiden itu.

Kepala pemadam kebakaran setempat, Tom Legler mengatakan tidak bisa menentukan penyebab kebakaran. Namun ada laporan yang mengklaim bahwa bangunan itu dibobol minggu lalu, tapi imam masjid mengatakan tidak ingin berspekulasi.

Pada sabtu pagi, sekitar 20 anggota dari masjid berpartisipasi dalam shalat dhuha di trotoar, di seberang jalan masjid.

Sebuah halaman GoFundMe juga telah didirikan untuk membangun kembali masjid itu. Hingga saat ini sudah ada lebih dari $67.000 (Rp) yang terkumpul. Target mereka adalah $ 450.000 (Rp).
