Insiden mengerikan nyaris terjadi saat pesawat Air Canada hampir mendarat di taxiway Bandara San Francisco, Amerika Serikat (AS). Percakapan audio dengan menara kontrol lalu lintas udara atau ATC menunjukkan pilot pesawat menyadari ada yang tidak beres saat pendaratan hendak dilakukan.

Pesawat Air Canada dengan nomor penerbangan AC759 yang membawa 135 penumpang dan lima awak, nyaris salah mendarat di taxiway yang dipenuhi pesawat lain yang akan lepas landas. Dalam insiden yang terjadi Jumat (7/7) tengah malam ini, pesawat diminta mendarat di landasan 28-Right, namun malah mendekati Taxiway C. Pesawat jenis Airbus A320 ini terbang dari Toronto, Kanada menuju San Francisco, AS.

Seperti dilansir AFP, Rabu (12/7/2017), insiden ini pertama kali dilaporkan oleh media lokal The Mercury News, yang mengutip keterangan sejumlah pakar penerbangan yang mengungkapkan potensi kecelakaan mengerikan telah dihindari dalam insiden ini. Otoritas Penerbangan Federal (FAA) sedang menyelidiki seberapa dekat pesawat Air Canada ini dengan pesawat-pesawat yang sedang mengantre untuk lepas landas.

Saat itu, empat pesawat lainnya sedang mengantre di Taxiway C, menunggu izin untuk lepas landas. Salah satu pilot United Airlines yang sedang mengantre untuk lepas landas melapor kepada menara ATC bahwa 'Air Canada terbang langsung ke arah kami'.

Percakapan audio antara pilot Air Canada dengan menara ATC bisa didengar secara online. Dalam rekaman itu, pilot Air Canada awalnya memahami instruksi dari menara ATC bahwa dirinya harus mendaratkan pesawat di Runway 28R atau 28-Right. Sesaat sebelum menerima izin untuk mendarat di Runway 28-Right, pilot Air Canada kembali bertanya kepada menara ATC karena menyadari ada sesuatu yang salah.

"Uh, Menara, saya ingin mengkonfirmasi -- ini Air Canada 759 -- kami melihat beberapa lampu di landasan di sana, di sepanjang landasan, bisakah Anda konfirmasi apakah kami diizinkan mendarat?" ucap pilot Air Canada.

Menara ATC merespons: "Air Canada 759 dikonfirmasi jelas untuk mendarat di Runway 28-Right. Tidak ada siapapun di 28-Right kecuali Anda."

"OK, Air Canada 759," jawab sang pilot Air Canada.

Pada momen ini, masuklah suara seorang pria lainnya -- mungkin salah satu pilot pesawat yang sedang menunggu lepas landas. "Mengarah ke mana orang ini? Dia ada di jalur taxiway," demikian ujar pria itu.

Menara ATC dengan segera meminta pilot Air Canada untuk membatalkan pendaratan. "Air Canada terbang berputar," perintah menara ATC.

"Sedang terbang berputar, Air Canada 759," jawab pilot Air Canada segera.

Bandara San Francisco memiliki dua landasan yang saling paralel, yakni 28-Right dan 28-Left. Taxiway C juga berada di posisi paralel dengan kedua landasan itu. Taxiway C digunakan pesawat untuk mengantre sebelum mendapat izin untuk lepas landas dari menara ATC bandara. Taxiway merupakan jalan penghubung antara landasan pacu atau runway dengan apron, terminal, hangar, atau fasilitas lainnya di sebuah bandara.

"Jika Anda bisa membayangkan sebuah Airbus bertabrakan dengan empat pesawat penumpang dengan badan lebar, bahan bakar penuh dan penuh penumpang, maka Anda bisa membayangkan bagaimana mengerikannya insiden ini bisa terjadi," ucap pensiunan pilot United Airlines, Ross Aimer, kepada The Mercury News.
