Satu pesawat maskapai Air Canada hampir salah mendarat di taxiway yang ramai di Bandara San Francisco, Amerika Serikat (AS). Pesawat ini terbang berputar-putar sebelumnya pada akhirnya mendarat di landasan yang pas.

Taxiway atau dimaksud landasan gelinding adalah jalan penghubung pada landasan picu atau runway dengan apron, terminal, hangar, atau sarana yang lain di satu bandara. Pesawat umumnya lakukan terlepas landas atau mendarat di runway atau landasan picu.

Diterangkan Otoritas Penerbangan Federal (FAA), seperti ditulis AFP, Rabu (12/7/2017), kalau insiden ini berlangsung pada pesawat type Airbus A320 punya Air Canada sebentar sebelumnya larut malam pada Jumat (7/7) saat setempat. Waktu itu, pesawat di beri instruksi untuk mendarat di Runway 28-Right di Bandara Internasional San Francisco, California, AS.

" Tetapi, pilot dengan kurang hati-hati ambil tempat untuk Taxiway C, yang paralel dengan landasan picu (runway), " jelas FAA dalam pernyataannya.

" Seseorang petugas ATC (kontrol jalan raya udara) mengarahkan Air Canada untuk terbang berputar-putar. Pesawat lakukan pendekatan yang lain serta mendarat tanpa ada insiden, " tambah pernyataan itu.

Pesawat Air Canada dengan nomor penerbangan AC759 ini membawa 135 penumpang serta lima awak waktu insiden berlangsung. Pesawat ini terbang dari Toronto, Kanada menuju San Francisco, AS.

Waktu insiden ini berlangsung, empat pesawat yang lain tengah antre di Taxiway C menanti izin untuk terlepas landas dari Bandara Internasional San Francisco. Dapat dipikirkan begitu mengerikan efeknya bila Air Canada ini tidak selekasnya disuruh terbang berputar-putar.

FAA saat ini tengah menyelidiki seberapa dekat pesawat Air Canada ini mendekati pesawat-pesawat yang tengah mengantre untuk terlepas landas di Taxiway C.

Bandara San Francisco di ketahui mempunyai dua landasan yang sama-sama paralel, yaitu 28-Right serta 28-Left. Taxiway C juga ada di tempat paralel dengan ke-2 landasan itu. Taxiway C dipakai pesawat untuk mengantre sebelumnya memperoleh izin untuk terlepas landas dari menara ATC bandara.
