Insiden mengerikan hampir berlangsung waktu pesawat Air Canada nyaris mendarat di taxiway Bandara San Francisco, Amerika Serikat (AS). Pembicaraan audio dengan menara kontrol jalan raya udara atau ATC tunjukkan pilot pesawat mengerti ada yg tidak beres waktu pendaratan akan dikerjakan.

Pesawat Air Canada dengan nomor penerbangan AC759 yang membawa 135 penumpang serta lima awak, hampir salah mendarat di taxiway yang dipenuhi pesawat beda yang juga akan terlepas landas. Dalam insiden yang berlangsung Jumat (7/7) larut malam ini, pesawat disuruh mendarat di landasan 28-Right, tetapi jadi mendekati Taxiway C. Pesawat type Airbus A320 ini terbang dari Toronto, Kanada menuju San Francisco, AS.

Seperti ditulis AFP, Rabu (12/7/2017), insiden ini pertama kalinya dilaporkan oleh media lokal The Mercury News, yang mengutip info beberapa pakar penerbangan yang mengungkap potensi kecelakaan mengerikan sudah dijauhi dalam insiden ini. Otoritas Penerbangan Federal (FAA) tengah menyelidiki seberapa dekat pesawat Air Canada ini dengan pesawat-pesawat yang tengah mengantre untuk terlepas landas.

Waktu itu, empat pesawat yang lain tengah mengantre di Taxiway C, menanti izin untuk terlepas landas. Satu diantara pilot United Airlines yang tengah mengantre untuk terlepas landas melapor pada menara ATC kalau 'Air Canada terbang segera ke arah kami'.

Pembicaraan audio pada pilot Air Canada dengan menara ATC dapat didengar dengan on-line. Dalam rekaman itu, pilot Air Canada awalannya mengerti instruksi dari menara ATC kalau dianya mesti mendaratkan pesawat di Runway 28R atau 28-Right. Sebentar sebelumnya terima izin untuk mendarat di Runway 28-Right, pilot Air Canada kembali ajukan pertanyaan pada menara ATC karna mengerti ada suatu hal yang salah.

"Uh, Menara, saya menginginkan mengkonfirmasi — ini Air Canada 759 — kami lihat sebagian lampu di landasan disana, di selama landasan, dapatkah Anda konfirmasi apakah kami diizinkan mendarat?" ucap pilot Air Canada.

Menara ATC merespons :"Air Canada 759 di konfirmasi terang untuk mendarat di Runway 28-Right. Tak ada siapa saja di 28-Right terkecuali Anda."

"OK, Air Canada 759," jawab sang pilot Air Canada.

Pada peristiwa ini, masuklah nada seseorang pria yang lain — mungkin saja satu diantara pilot pesawat yang tengah menanti terlepas landas. "Menghadap ke mana orang ini? Dia berada di jalur taxiway," sekian tutur pria itu.

Menara ATC dengan selekasnya memohon pilot Air Canada untuk membatalkan pendaratan."Air Canada terbang berputar-putar," perintah menara ATC.

"Tengah terbang berputar-putar, Air Canada 759," jawab pilot Air Canada selekasnya.

Bandara San Francisco mempunyai dua landasan yang sama-sama paralel, yaitu 28-Right serta 28-Left. Taxiway C juga ada di tempat paralel dengan ke-2 landasan itu. Taxiway C dipakai pesawat untuk mengantre sebelumnya memperoleh izin untuk terlepas landas dari menara ATC bandara. Taxiway adalah jalan penghubung pada landasan picu atau runway dengan apron, terminal, hangar, atau sarana yang lain di satu bandara.

"Bila Anda dapat memikirkan satu Airbus bertabrakan dengan empat pesawat penumpang dengan tubuh lebar, bahan bakar penuh serta penuh penumpang, jadi Anda dapat memikirkan bagaimana mengerikannya insiden ini dapat berlangsung," ucap pensiunan pilot United Airlines, Ross Aimer, pada The Mercury News.
