Air Canada Flight 759 dilaporkan hampir mendarat dan menggilas empat pesawat terbang yang sedang antri untuk take-off di runway C Bandara Internasional San Francisco. Demikian  FAA (Federal Aviation Administration) dalam sebuah pernyataan yang dikutip CNN.

Dalam pernyataan itu FAA menyebutkan Air Canada Flight 759 telah diizinkan mendarat di runway 28R, namun pilot "tak sengaja" mengarahkan pesawat segaris dengan taxiway C yang sejajar dengan runway. Sementara itu, pada saat bersamaan, di taxiway C, empat pesawat sedang berbaris menunggu izin tinggal landas.  Melihat kondisi itu, petugas ATC meminta pilot Air Canada membatalkan pendaratan. Pesawat A320 yang terbang dari Toronto itu pun akhirnya mendarat selamat pada upaya pendaratan kedua.

Dalam rekaman percakapan yang tersebar di internet diketahui, saat itu pilot Air Canada meminta ATC untuk mengecek ulang kesiapan landasan yang akan didaratinya karena ia melihat ada deretan lampu seperti lampu pesawat yang sedang berjajar di taxiway.

Permintaan pilot Air Canada dijawab oleh ATC. "Air Canada 759 confirmed cleared to land runway 28 right."

Tak berapa lama, terdengar suara di gelombang radio ATC yang berbunyi, "Where is this guy going? He's on the taxiway." Yang kemudian diikuti oleh perintah ATC agar Air Canada membatalkan pendaratannya.

Kejadian salah mendarat seperti itu sebetulnya jarang terjadi. Runway dan taxiway memiliki batas dan perbedaan yang jelas. Namun bukan berarti insiden mendarat di taxiway tak pernah terjadi.

Tahun 2009, sebuah pesawat Delta Air Lines pernah mendarat di taxiway Bandara Internasional Hartsfield-Jackson, Atlanta. Dan tahun 2015, sebuah pesawat jet Alaska Airlines salah mendarat di Bandara Internasional Seattle-Tacoma. Tidak ada korban dalam kedua insiden itu.

Menurut catatan Boeing, antara tahun 2006 – 2015, sekitar 47 persen kecelakaan pesawat terjadi saat proses pendaratan dan mendarat. Untuk mengurangi laju kecelakaan saat pendaratan itu, pesawat-pesawat terbaru kini telah dilengkapi dengan peta bergerak yang bisa memberikan peringatan kepada pilot pesawat tentang posisi mereka terhadap runway dan taxiway.
