Badan Penerbangan Sipil Amerika (FAA) tengah menyelidiki insiden nyaris bertabrakan yang melibatkan pesawat milik Air Canada dengan empat pesawat lainnya. Insiden tersebut terjadi di Bandara Internasional San Fransisco, Amerika Serikat (AS), Jumat 7 Juli lalu.

Pesawat dengan nomor penerbangan AC759 dari Toronto itu sudah dipersilakan mendarat di landas pacu pada malam waktu setempat. Akan tetapi, pilot kemudian secara tidak sengaja hampir masuk dalam antrean empat pesawat yang sedang berbaris di taxiway menunggu untuk lepas landas.

Petugas menara kontrol bandara melihat problem tersebut dan meminta pilot untuk kembali mengudara sebelum mencoba kembali proses pendaratan. Pesawat jenis Airbus A320 itu berhasil mendarat dengan selamat pada percobaan kedua.

FAA tengah menyelidiki jarak antara pesawat Air Canada dengan empat pesawat yang sedang berbaris di taxiway yang berada paralel dengan landas pacu. Juru bicara Air Canada, Peter Fitzpatrick menuturkan, pihaknya juga sedang melakukan investigasi secara internal.

"Air Canada dengan nomor penerbangan AC759 sedang bersiap mendarat ketika pesawat kembali berputar-putar. Pesawat mendarat dengan normal tanpa insiden. Kami masih menginvestigasi keadaan dan belum dapat memberi informasi tambahan," terang Fitzpatrick, mengutip dari BBC, Rabu (12/7/2017).

Di tengah penyelidikan, muncul dugaan rekaman suara dari insiden tersebut. Suara pria yang diyakini milik pilot Air Canada terdengar mengatakan ada sejumlah lampu di landas pacu. Salah satu petugas menara kontrol kemudian menyatakan tidak ada pesawat lainnya di landasan.

Terdengar suara lain yang berkata, "Mau ke mana dia? Pesawat itu berada di taxiway." Salah satu dari empat pilot di taxiway terdengar mengeluhkan pesawat Air Canada yang terbang ke arahnya. Petugas yang sadar akan bahaya tabrakan dengan empat pesawat lainnya, kemudian meminta pilot kembali mengudara dan melakukan percobaan kedua.
