Maskapai Air Canada nyaris salah mendarat di taxiway yang ramai di Bandara San Francisco, Amerika Serikat (AS). Pesawat ini terbang berputar sebelum akhirnya mendarat di landasan yang tepat.

Pesawat A320 tersebut seharusnya bersiap untuk mendarat di Runway 28 di Bandara Internasional San Francisco sebelum tengah malam pada hari Jumat waktu setempat.

Tapi sebaliknya, pilot pesawat Air Canada dengan nomor penerbangan AC759 secara tidak sengaja mengambil tempat untuk Taxiway C, yang paralel dengan landasan pacu (runway), di mana empat pesawat—penuh penumpang dan bahan bakar—bersiap-siap untuk lepas landas.

Seorang petugas ATC kemudian mengarahkan Air Canada untuk terbang berputar dan kemudian pesawat mendarat dengan selamat. Pada saat kejadian, Air Canada sedang membawa 135 penumpang dan lima awak pesawat. Pesawat ini terbang dari Toronto, Kanada menuju San Francisco, AS.

Ahli penerbangan menyebut,kejadian tersebut hampir menjadi "bencana penerbangan terbesar dalam sejarah". FAA kini sedang menyelidiki seberapa dekat pesawat Air Canada ini mendekati pesawat-pesawat yang sedang mengantre untuk lepas landas di Taxiway C.

Pihak maskapai Air Canada juga sedang menyelidiki kejadian tersebut. Namun, pihak maskapai tidak memberikan informasi tambahan kepada wartawan, termasuk kemungkinan penjatuhan sanksi terhadap pilot. 
