Penyanyi peraih Grammy Award Amy Winehouse ditemukan tewas di apartemennya di Camden Square NW1 , London , Inggris , Sabtu ( 23 / 7 ) sore waktu setempat . Amy Winehouse meninggal di usia 27 tahun . Hasil pemeriksaan menyebutkan bahwa kematian Amy Winehouse disebabkan oleh keracunan alkohol secara tak sengaja . Winehouse mempunyai 416 miligram alkohol per desiliter darah dalam tubuhnya - lebih dari lima kali batas yang legal untuk mengemudikan mobil di Inggris , yaitu 80 miligram . Amy memang menderita kecanduan obat - obatan sejak 2007 . Dia diketahui sering keluar masuk pusat rehabilitasi kecanduan obat .
