Amy Winehouse , 27 tahun , ditemukan meninggal di apartemennya , Camden Square NW1  , London 23 Juli 2011 pukul 16.05 .  Pemeriksaan ungkap Amy mengalami keracunan alkohol dengan kadar alcohol 416 miligram per desiliter darah . Melebihi batas normal , 80 miligram per desiliter darah . Adapun kandungan obat yang ditemukan merupakan obat untuk mengatasi kecanduan alkohol .   Amy memiliki kecenderungan konsumsi alcohol yang tinggi . Berdasarkan catatan medis , Amy sedang pada masa pelarangan minum alcohol atas kunjungan rehabilitasi terakhir Mei 2011 .   Alex Winehouse , Adik Amy bantah dan ungkap meninggal adalah bulimia sejak 17 tahun . 
