Angkat besi menyumbang medali pertama untuk Indonesia di Olimpiade 2016 . Atlet angkat besi , Sri Wahyuni , mempersembahkan medali perak di kelas 48 kg putri di arena Riocentro , Sabtu , 6 Agustus , atau Minggu , 7 Agustus WIB . Total angkatan Sri adalah 192 kg ( 85 kg Snatch dan 107 kg Clean & Jerk ) . Angkatan lifter 21 tahun itu masih lebih ringan 8 kg dari angkatan atlet Thailand , Sopita Tanasan , yang sejumlah 200 kg ( 92 kg Snatch dan 108 kg Clean & Jerk ) . Tanasan pun meraih medali emas . Medali perunggu menjadi milik lifter Jepang , Hiromi Miyake , yang membukukan total angkatan 188 kg ( 81 kg Snatch dan 107 Clean & Jerk ) . Sri Wahyuni sebenarnya berpeluang meraih emas . Namun , dia gagal mengangkat beban seberat 115 kg pada percobaan kedua dan ketiga Clean & Jerk . Sri Wahyuni kini jadi lifter wanita Indonesia keempat yang meraih medali olimpiade , mengikuti keberhasilan prestasi seniornya Raema Lisa Rumbewas , Sri Indriyani dan Winarni Binti Slamet . Persembahan medali pertama Indonesia di Olimpiade Rio 2016 ini , mendatangkan kegembiraan dan kebanggaan bagi bangsa Indonesia .
