Atlet angkat besi , Sri Wahyuni Agustiani , mempersembahkan medali perak pertama untuk Indonesia di olimpiade Rio 2016 , pada cabang angkat besi kelas 48 kg putri , Minggu 6 Agustus 2016 WIB . Yuni mencatat total angkatan 192 kg ( 85 kg snatch + 107 kg clean & jerk ) , 8 kg dibawah Sopita Tanasan , peraih medali emas asal Thailand dengan total angkatan beban 200 kg ( 92 kg snatch + 108 kg clean & jerk ) . Saat itu Yuni bisa meraih medali emas jika beban 115 kg di angkatan kedua atau ketiganya bisa ditaklukkan . Namun saat percobaan pertama mengangkat 115 kg , Yuni gagal . Lalu Yuni coba menaklukkan 115 kg untuk kali kedua . Penonton yang hadir Rio Centro - Pavilion 2 pun terpaku pada momen penentuan ini . 

Beban itu telah ia angkat hingga ke dadanya pada gerakan clean . Hanya satu angkatan lagi bisa membuatnya merebut medali emas pertama dari cabang angkat besi . Tapi pada akhirnya 115 kg itu terlalu berat untuk diangkatnya hingga ke atas kepala .  Meskipun gagal meraih emas , Yuni tetap membawa kebanggaan dengan meraih medali perak untuk Indonesia .
 
