Wali kota Orlando , Florida , Amerika Serikat , mengatakan 50 orang diketahui tewas dalam penembakan di sebuah kelab malam gay Minggu dini hari ( 12 / 06 ) waktu setempat . Selain 50 korban tewas , menurutnya , terdapat 53 orang yang mendapat perawatan di rumah sakit dengan berbagai luka . Pelaku penembakan di Orlando , Florida diidentifikasi sebagai Omar Saddiqui Mateen ( 29 ) . Dia sempat menelepon layanan darurat 911 untuk mengklaim dirinya sebagai tentara IS yang ingin membangun kalifah . Kepolisian Orlando menyebut dalam akun twitter resminya bahwa Omar telah ditembak mati . 
