Artis dan musisi Whitney Housten meninggal dunia di Hotel Beverly Hilton , Los Angeles pada Sabtu ( 11 / 2 ) . Whitney dinyatakan meninggal pada pukul 15 . 55 sore waktu Amerika . Whitney meninggal pada usia 48 tahun . Polisi menyebutkan tidak ada saksi ketika Whitney menghembuskan nafas terakhirnya . Menurut laporan hasil autopsi , kematian Whitney Houston disebabkan oleh penggunaan kokain . Houston memang memiliki masalah obat dan alkohol selama bertahun - tahun . Namun , pihak kepolisian Beverly Hills menyatakan penyebab kematian Whitney adalah tenggelam karena kecelakaan . Jenazah Whitney telah dimakamkan di New Jersey pada 19 Februari .   Menurut keterangan , Houston berencana untuk menghadiri tahunan Davis pre - Grammy kemarin , Sabtu di hotel Beverly Hilton . Semula , Whitney dijadwalkan akan menyumbangkan suaranya bersama - sama dengan musisi Paman Sam lainnya , seperti Quincy Jones , Tony Bennett , Sean " Puffy " Combs , Jennifer Hudson , Diana Krall . Namun karena , secara tiba - tiba Whitney dipanggil Yang Maha Kuasa , maka pihak panitia akan menyiapkan sesi khusus di acara penghargaan Grammy , untuk menghormati karirnya yang luar biasa sepanjang 48 tahun hidupnya . 
