Whitney Houston ditemukan tewas dalam bak mandi Hotel Beverly Hilton lantai 4 , Sabtu 11 Februari .  Hasil penyelidikan ungkap Whitney  meninggal karena tenggelam dalam bak mandi . Kejadian tersebut terjadi pada malam penghargaan Grammy di Los Angeles . Whitney sempat mendapatkan pertolongan pertama , namun dinyatakan meninggal pada pukul 15.50 . Jenazah dimakamkan di New Jersey 19 Februari .  Sebelum meninggal Whitney  mengeluh sakit tenggorokan saat akan mandi untuk menghadiri Pra-Grammy . Asisten temukan Whitney tertungkup dalam air yang berjarak 13 inci dari air panas . Whitney menderita luka bakar di punggung , luka pada wajah , lengan dan kaki serta hidung berdarah . Selain itu terdapat bekas suntikan jarum pada siku kiri , sendok kecil , kokain , dan gulungan kertas , serta berbagai obat penenang . Diduga Whitney overdosis arkotika dan alcohol .   Dari hasil toksikologi , ditemukan kandungan marijuana , xanax , fleveril , dan benadryl dalam darah Whitney . Namun penyebab utama meninggalnya Whitney adalah serangan jantung dan konsumsi kokain yang tinggi . Di lain pihak , polisi membantah penyebab kematian Whitney karena overdosis . Polisi menutup kasus dengan kesimpulan bahwa Whitney meninggal karena kecelakaan sehingga tenggelam dalam bak mandi .
