Sebuah gereja di Desa Suka Makmur , Gunung Meriah , Kabupaten Aceh Singkil , Nanggroe Aceh Darussalam ( NAD ) dikabarkan dibakar pada Selasa ( 13 / 10 ) siang . Kepala Bagian Penerangan Umum Mabes Polri , Kombes Pol Suharsono mengatakan , pembakaran itu diduga dilakukan oleh massa yang berjumlah ratusan . Bentrok terjadi antarwarga tersebut menyebabkan satu korban tewas dan empat lainnya terluka , termasuk anggota TNI . Kepolisian Resor Aceh Singkil menetapkan tiga orang sebagai tersangka pembakaran gereja . Peristiwa itu dipicu oleh sejumlah ormas yang mendesak pemerintah setempat untuk menutup gereja yang tidak berizin pada 6 Oktober dan 8 Oktober . Pemerintah daerah pun menyepakati untuk menutup 10 gereja yang tidak berizin pada 19 Oktober . Namun , ada sejumlah pihak yang tidak sabar . Ormas yang ada di wilayah itu meminta pemerintah menutup gereja dengan landasan kesepakatan warga Muslim dan Nasrani pada 1979 yang dikuatkan musyawarah pada tahun 2001 . Berdasarkan kesepakatan itu , di Aceh Singkil , disetujui berdiri satu gereja dan empat undung - undung ( tempat ibadah ) . Namun , saat ini , terdapat 23 tempat ibadah dan gereja .
