Keributan soal agama terjadi di Kabupaten Aceh Singkil , Provinsi Aceh , Selasa , 13 Oktober 2015 . Kali ini , satu gereja dibakar massa dan dua orang meninggal dunia akibat bentrokan dua kelompok massa yang berbeda agama . Kisruh diduga terjadi akibat desakan warga Muslim , penduduk mayoritas di wilayah itu , agar pemerintah setempat membongkar gereja tak berizin . Atas desakan itu, Pemerintah Singkil menggelar rapat dan akan melakukan pembongkaran gereja sepekan lagi . Tapi , warga menginginkan pembongkaran gereja dilakukan Selasa ini 13 Oktober .

Pendeta Erde Berutu dari GKPPD , insiden bermula ketika massa mendatangi Gereja HKI Deleng Lagan , Kecamatan Gunung Meriah . Setelah membakar Gereja HKI , massa dengan berbagai jenis kendaraan bak terbuka , yang diperkirakan berjumlah 700 orang , menuju Gereja GKPPD Danggurun , Kecamatan Simpang Kanan .


Saat ini TNI dan Polri sudah diterjunkan untuk melakukan pengamanan di titik tertentu . Namun , ia tak dapat memberi tahu berapa jumlah personel yang dikerahkan . Polri telah mengamankan 21 gereja yang dipermasalahkan . Sepuluh orang telah ditetapkan sebagai tersangka dan empa diantaranya masih buron .
