Dua terdakwa pembunuh dan pemerkosa Eno Farihah dengan menggunakan gagang cangkul yakni Rahmat Arifin (24) dan Imam Hapriyadi (24) menjalani sidang vonis, Rabu (8/2/2017).

Mereka divonis hukuman mati oleh Majelis Hakim di Pengadilan Negeri (PN) Tangerang.

Dalam amar putusannya, Ketua Majelis Hakim, M Irfan Siregar, mengatakan terdakwa dianggap terbukti melanggar Pasal 340 KUHP tentang pembunuhan berencana jo pasal 55 ke 1 KUHP.

Untuk tersangka Rahmat Arifin dijerat tambahan dakwaan alternatif pasal 285 KUHP tentang perkosaaan.

"Menyatakan terdakwa Imam Hapriyadi terbukti secara sah dan meyakinkan melakukan pembunuhan berencana. Menyatakan Rahmat Arifin bersalah melakukan pembunuhan berencana dan perkosaan. Menjatuhkan pidana kepada Imam Hapriyadi dan Rahmat Arifin pidana mati," ujarnya di PN Tangerang pada Rabu (8/2/2017).

Ada pun menjadi petimbangan yang memberatkan perbuatan terdakwa termasuk keji, menimbulkan luka terdalam kepada keluarga korban.

Terdakwa tidak mengakui perbuatannya dan sedikit pun tidak menunjukkan penyesalan.

"Sedangkan yang meringankan tidak ada," ucap Majelis Hakim.

Sebelumnya, dua terdakwa pembunuh Eno Farihah (24) dengan menggunakan gagang cangkul yakni Rahmat Arifin (24) dan Imam Hapriyadi (24) dituntut hukuman mati oleh Jaksa Penuntut Umum.

Mereka pun menjalani sidang lanjutan pada Rabu (1/2/2017) di Pengadilan Negeri (PN) Tangerang.

Sidang pada hari ini beragendakan nota keberatan.

Keduanya pun tampak kompak mendatangi PN Tangerang dengan mengenakan peci, celana panjang hitam, kemeja putih dan rompi tahanan.

Acara sidang hingga saat ini belum berlangsung. Kedua terdakwa masih menunggu sembari duduk di bangku.

Mereka terlihat begitu lesu. Arif dan Imam duduk bersebelahan.

Keduanya sama - sama menunduk lemas dan tak berbicara sepatah kata. Tangan mereka terborgol menunggu sidang dimulai. (Warta Kota/ Andika Panduwinata)
