Legenda renang Michael Phelps meraih medali emas Olimpiade ke-19 sepanjang kariernya dengan membawa tim AS menjuarai nomor estafet 4 x 100 meter gaya bebas putra, Minggu (7/8/2016).

Phelps yang sudah memperkuat AS sejak Olimpiade Sydney 2000 meraih emas bersama tim estafet AS yang mencatat waktu 3 menit 09,92 detik. Sepanjang kariernya hingga saat ini, Phelps telah mengumpulkan 19 medali emas, 2 perak, dan 2 perunggu.

Turun sebagai perenang kedua setelah Caeleb Dressel, Phelps membawa AS mengungguli pesaing utama tim Perancis. Ia mencatat waktu 47,12 detik yang merupakan waktu tercepat sepanjang kariernya.

Dua atlet renang lainnya, Ryan Held dan Nathan Adrian, mampu mempertahankan keunggulan dan memastikan AS merebut medali medali emas. Adrian bahkan mencatat waktu tercepat, yaitu 46,97 detik.

"Luar biasa," kata Phelps yang menyebut kali ini merupakan Olimpiade terakhir buatnya. "Kami sangat menginginkannya," kata Phelps yang, seperti para yuniornya, menangis di atas podium. "Mereka membuat kami menangis. Para atlet muda ini mulai menangis, membuat saya juga ikut menangis. Ini merupakan estafet 400 saya yang terakhir."
