erenang Michael Phelps, merengkuh medali emas ke-19 saat tim Amerika Serikat memenangi 4x100 estafet putra pada Minggu, 7 Agustus, waktu setempat.

Saingan terdekat tim AS, Perancis mendapat peringkat kedua, sedangkan Australia ketiga.

Medali emas kali ini merupakan medali Phelps yang ke-23. Sejauh ini, total medali yang ia kumpulkan terdiri dari: 19 emas, 2 perak, dan 2 perunggu.

Total waktu yang ditempuh tim AS dalam balap renang kali ini adalah 3:09:92.

Phelps merupakan perenang kedua bagi tim AS, setelah Caeleb Dressel menyelesaikan bagiannya di posisi kedua, di belakang tim. Namun Phelps mengambil alih dan membuat tim AS memimpin.

Ryan Held dan Nathan Adrian menyelesaikan balap renang dan membawa medali emas pulang bagi AS.

Phelps sempat pensiun usai Olimpiade London 2012 namun kembali terjun ke kolam renang setelah mengaku kecewa dengan penampilan tim negaranya ketika dikalahkan oleh Perancis dalam balapan 4x100 estafet putra pada kejuaraan dunia 2013.
