Perenang asal Amerika Serikat (AS), Michael Phelps, membuka penampilannya pada ajang Olimpiade Rio 2016 dengan meraih medali emas di nomor estafet 4x100 meter gaya bebas putra, Minggu (7/8/2016).

Phelps yang tampil sebagai perenang kedua membukukan catatan waktu 3 menit 9, 92 detik.

"Jantung saya seperti mau meledak saking gembiranya. Saya sangat senang. Suara mereka (rekan satu tim) sangat keras. Saya belum pernah mendengar suara semacam itu," kata Phelps seperti dilansir BBC.

Raihan ini menjadi medali emas ke-19 bagi Phelps pada ajang Olimpiade. Pada tiga Olimpiade sebelumnya, dia telah mengoleksi 18 medali emas, 2 medali perak, dan dua medali perunggu.

"Saya katakan kepada mereka (rekan setim) tak apa-apa jika menangis. Sebagai salah satu perenang tertua, sangat senang melihat emosi mereka," ucap perenang 31 tahun ini.

"Mereka sangat luar biasa dan akan menjadi perenang masa depan empat tahun lagi setelah saya pensiun," ujar Phelps.

Raihan emas Phelps dan tiga rekannya, Ryan Held, Nathan Adrian, serta Caeleb Dressel membuat AS berada pada peringkat pertama dalam daftar negara peraih medali pada Olimpiade Rio.

AS telah mengumpulkan tiga medali emas, lima medali perak, dan empat medali perunggu.

Phelps semula menyatakan pensiun setelah membela AS pada Olimpiade London 2012. Namun, keputusan tersebut diralat.

Kini, dia bertekad mengulang cerita suksesnya pada Olimpiade Athena 2004, Olimpiade Beijing 2008, dan Olimpiade London 2012.

Tim estafet putra Amerika Serikat (AS) nomor 4x100 meter gaya bebas, Nathan Adrian, Ryan Hels, Michael Phelps, dan Caeleb Dressel (dari kiri ke kanan) sedang mendengarkan lagu kebangsaan AS setelah memastikan medali emas Olimpiade Rio 2016 pada pertandingan yang berlangsung di Olympic Aquatics, Stadium, Minggu (7/8/2016).

Tahun ini, Phelps hanya turun pada tiga nomor yakni 100 meter gaya kupu-kupu, 200 meter gaya kupu-kupu, dan 200 meter gaya ganti perorangan.
