Perenang asal Amerika Serikat, Michael Phelps, pada Rabu (1/8) membuat sejarah dengan menjadi atlet olimpiade yang mengantongi total medali terbanyak. Medali ke-19 diraihnya setelah menyabet emas pada nomor 4x200 m estafet gaya bebas dan medali perak pada 200 m gaya kupu-kupu.

"Ini merupakan perjalanan yang sangat hebat," kata Phelps, yang telah meraih rekor dengan mengumpulkan total 16 medali, termasuk delapan emas di antaranya pada Olimpiade Beijing.

Michael Fred Phelps II lahir di Baltimore, Maryland, Amerika Serikat, 30 Juni 1985. Dia mulai akrab sebagai pemecah rekor dunia sejak 2006. Sejak memenangkan medali pertama, yakni perunggu di Olimpiade Athena tahun 2004, Phelps telah memenangkan total 15 emas, dua perak dan dua medali perunggu Olimpiade. Ia pertama kali berlaga di Olimpiade Sydney tahun 2000. Saat itu ia finish di tempat kelima dalam cabang 200 meter gaya kupu-kupu. Empat tahun lalu, ia memecahkan rekor sebagai peraih terbanyak medali emas perorangan di Olimpiade dengan delapan emas.

Sedangkan di Olimpiade London 2012 dia telah memenangkan satu medali emas dan dua medali perak.

Saat turun di nomor 200 m gaya kupu-kupu, Phelps gagal meraih emas dan mencatatkan tiga kali kemenangan beruntun dalam tiga olimpiade sejak Athena 2004. Dia dikalahkan perenang Afrika Selatan, Chad Le Clos, dengan selisih waktu yang sangat tipis. Meski begitu, medali perak yang diperolehnya mencatatkan Phelps menyamai rekor pesenam Soviet, Larisa Latynina, dengan mengantongi 18 medali olimpiade.

"Saya rasa hal terbesar yang selalu saya katakan adalah semuanya mungkin," kata Phelps setelah memecahkan rekor Latynina tersebut. "Saya berkonsentrasi untuk melakukan sesuatu yang tidak pernah dilakukan siapapun sebelumnya dan tidak ada yang akan menghalangi saya."

Selang satu jam kemudian, Phelps kembali turun bersama Ryan Lochte, Conor Dwyer dan Ricky Berens pada nomor estafet. Tim Amerika Serikat berhasil menggondol medali emas setelah mengungguli Prancis dan China, dan Phelps pun mencatatkan sejarah sebagai atlet peraih total medali terbanyak di olimpiade.

"Saya hanya ingin berterima kasih kepada mereka karena mengizinkan saya untuk memiliki masa-masa ini. Sebelum saya naik podium, saya berkata pada rekan-rekan, maaf saya tidak akan menyanyi bersama kalian malam ini, ada terlalu banyak emosi dan saya tidak akan bisa berucap apa-apa," kata Phelps usai memenangkan nomor estafet.

"Ini adalah medali emas pertama (di Olimpiade London), jadi saya sangat senang," kata Phelps.

Pencapaian rekor Phelps masih bisa diperbesar karena dia memiliki dua kesempatan lagi untuk meraih kemenangan tiga kali berturut-turut pada 100 m gaya kupu-kupu dan gaya ganti perseorangan 200 m.
