Michael Phelps dengan julukan si Manusia Ikan, perenang AS pelanggan medali Olimpiade kini berhasil meraih medali emas ke-19 sekaligus memecahkan rekor pada nomor 4X100m gaya bebas estafet. Perenang berusia 31 tahun ini mencatat waktu tercepat yaitu 3 menit 9,92 detik. Sedangkan perenang Prancis dan Australia menempati di urutan kedua dan ketiga.

Bila dibandingkan pada catatan waktu Olimpiade Beijing 2008, terhitung rekor di Olimpiade Rio masih lebih lambat. Waktu itu Phelps dan tim berhasil menorehkan waktu tercepat sepanjang sejarah, 3 menit 8,24 detik.

Phelps dengan penampilan kompetitif pertamanya di Olimpiade kelima kini mengoleksi 23 medali emas dua perak dan dua perunggu mengisi golnya.

Phelps yang belum lama dikaruniai seorang bayi laki-laki, Olimpiade Rio adalah olimpiade kali keempat dirinya tampil sejak Olimpiade 2004.

Phelps yang selalu tampil impresif kini di Olimpiade Rio performanya juga mengundang decak kagum. Tampil pada leg kedua menggantikan Caeleb Dressel aksi Phelps langsung membuat timnaya memimpin dari urutan kedua.

Tentu saja rasa haru bercampur bahagia membuat Phelps meneteskan air mata saat mencium medali emasnya di podium. Melambaikan tangan pada para penonton yang selama ini setia mendukungnya dan lengannya tak lupa memeluk timnya Ryan Held dan Caeleb Dressel.

Kemenangan AS ini sekaligus mempertahankan supremasinya di spesialis estafet 4x100 gaya bebas di Olimpiade sejak pertama kali dimasukkan pada tahun 1964.
