Perenang Amerika Serikat, Michael Phelps, berhasil memenangkan medali emas pembuka di Olimpiade Rio de Janeiro 2016 dari nomor estafet 4x100 meter, Minggu (7/8) waktu setempat.

Bagi perenang asal Amerika Serikat tersebut, ini merupakan medali emas ke-19 selama kali keempat tampil di Olimpiade sejak 2004.

Tim Amerika Serikat mencatat waktu tercepat yakni 3 menit 9,92 detik, sementara Perancis dan Australia berakhir di urutan kedua dan ketiga.

Catatan waktu ini masih lebih lambat dibandingkan saat tim renang Amerika meraih medali emas di Olimpiade Beijing 2008.

Saat itu, Phelps dan kawan-kawan berhasil mencatat rekor waktu tercepat sepanjang sejarah, yakni 3 menit 8,24 detik.

Medali tersebut juga merupakan medali ke-23 Phelps sepanjang kariernya sebagai perenang. Phelps kini mengoleksi 19 medali emas, dua medali perak, dan dua medali perunggu.

Seperti biasa, di Olimpiade tahun ini Phelps tampil fantastis. Ia tampil di leg kedua untuk tim Amerika menggantikan Caeleb Dressel, dan langsung membuat timnya memimipin dari urutan kedua.

Sebelumnya perenang Amerika Serikat lainnya, Katie Ledecky, pun berhasil mendapat medali emas di nomor 400 meter gaya bebas.

Amerika Serikat sementara ini menjadi negara yang meraih medali terbanyak di Olimpiade 2016 yakni 12 medali (tiga emas, lima perak dan empat perunggu).

Perolehan tersebut masih akan bertambah lantaran tahun ini mereka mengirim 562 atlet dari 38 cabang olahraga. 
