Michael Phelps sekarang telah memiliki 19 medali emas Olimpiade. Perenang AS itu baru saja menambah koleksinya di Olimpiade 2016 di Rio de Janeiro.

Phelps, yang turun di Olimpiade kelima dalam kariernya, membantu tim AS berjaya meraih emas nomor estafet 4x100m gaya bebas putra dalam lomba Senin (8/8/2016). Tim Prancis meraih medali perak dan Australia mendapat perunggu, seperti dilaporkan Reuters.

Perenang 31 tahun itu kini sudah memiliki total 23 medali (19 emas, dua perak, dua perunggu) dalam sejarah keikutsertaannya di Olimpiade--Phelps mulai tampil di Olimpiade 2000, di usia 15 tahun, walaupun baru mulai meraih medali pada Olimpiade 2004.

Pada Olimpiade 2004 di Athena tersebut, Phelps meraih enam medali emas dan dua perunggu. Empat tahun kemudian di Beijing, ia menambahkan delapan medali emas ke dalam koleksinya. Di London pada Olimpiade 2012, Phelps meraih empat medali emas dan dua perak.

Sebelum tambahan koleksinya di Rio kali ini Phelps sudah menjadi atlet peraih medali terbanyak dalam sejarah Olimpiade, baik dalam jumlah perolehan medali total maupun emasnya saja. Pesenam Rusia Larisa Latynina ada di posisi kedua dengan perolehan total 18 medali, termasuk di antaranya sembilan medali emas--ada tiga atlet lain yang juga punya koleksi sembilan medali emas.
