PERENANG asal Amerika Serikat, Michael Phelps, tercatat sebagai pemegang rekor dengan peraih medali emas terbanyak di ajang multicabang tertinggi di dunia, Olimpiade. Hingga Olimpiade Rio 2016 lalu, Phelps mengoleksi 23 medali emas dari lima kali keikutsertaannya di ajang Olimpiade.

Pertama kali turun di Olimpiade di Sydney 2000, Phelps yang saat itu berusia 15 tahun menjadi perenang termuda dalam sejarah Olimpiade. Namun, saat itu ia belum berhasil meraih medali. Baru pada Olimpiade Athena 2004, Phelps langsung mengoleksi enam emas pada debutnya itu. Sebanyak Enam emas itu diraih dari nomor 100 dan 200 meter gaya kupu-kupu, 200 dan 400 meter gaya ganti, 4x100 meter gaya ganti serta 4x200 meter gaya bebas.

Pada Olimpiade Beijing 2008, Phelps memiliki tekad untuk mengalahkan rekor Mark Spitz yang berhasil meraih tujuh medali emas dalam satu kali pelaksanaan Olimpiade. Benar saja, tekadnya itu dapat terwujud. Phelps mengumpulkan delapan medali emas. Enam emas diraih di nomor yang sama dengan Olimpade 2004, sementara dua tambahan lainnya diraih pada nomor 200 meter gaya bebas dan 4x100 meter gaya bebas.

Dengan hasil tersebut, total Phelps berhasil mengumpulkan 14 emas dan memecahkan rekor raihan medali emas terbanyak yang dimiliki Larisa Latynina dari Russia yang mengumpulkan sembilan emas. Namun, di Olimpiade ketiganya di London 2012, Phelps gagal mempertahankan prestasinya di 2008. Raihan Phelps turun drastis dengan hanya mengoleksi empat medali emas saja.

Kesuksesan Phelps tak hanya berhenti di situ saja. Di usianya yang ke-31 tahun, Phelps kembali turun di ajang Olimpiade 2016, meski sebelumnya sempat memutuskan pensiun. Comeback-nya itu justru menambah koleksi emas Phelps. Saat itu ia berhasil meraih lima medali emas dan tak lama kemudian Phelps langsung mengumumkan pensiun dari olahraga yang membesarkan namanya tersebut.
