Michael Phelps kembali mengokohkan dirinya sebagai atlet paling sukses di ajang Olimpiade. Atlet renang AS itu berhasil meraih medali emas ke-19 di Olimpiade 2016 Rio de Janeiro, Brasil.

Atlet 31 tahun itu mempersembahkan emas bagi AS setelah menjadi juara di nomor 4x100 meter gaya bebas estafet putra, Minggu (7/8) waktu setempat.

Dilansir dari Sports Mole, Senin (8/8), Phelps yang terjun sebagai perenang kedua tim AS berhasil mencatat waktu 47,12 detik, dan mengantarkan AS kembali meraih emas di cabang olahraga (cabor) tersebut dengan mencatat waktu terbaik 3 menit 9,92 detik.

AS hanya berselisih kurang dari satu detik atas tim renang Prancis yang keluar sebagai juara kedua, sekaligus meraih medali perak dengan catatan 3 menit 10,53 detik. Sementara medali perunggu diraih tim renang Australia dengan catatan 3 menit 11,37 detik.

Dengan tambahan medali tersebut, Phelps telah mengoleksi 23 medali dengan rincian 19 emas, 2 perak dan 2 perunggu, dalam empat edisi Olimpaide sejak 2004 lalu.

Selanjutnya atlet yang sempat pensiun dan kembali lagi pada 2014 lalu itu berpeluang menambah pundi-pundi raihan medalinya saat turun di nomor 200 meter gaya kupu-kupu perseorangan putra.
