Perenang Michael Phelps menggila di arena kolam renang Olimpiade 2016. Ia berhasil merebut medali emas ke-19 sekaligus mencetak rekor peraih medali terbanyak di pentas olimpiade.

Phelps menambah rekor perolehan medali usai membawa tim renang AS menjadi jawara di nomor estafet 4x100 gaya bebas. Tambahan medali itu makin mengukuhkan Phelps sebagai peraih medali terbanyak dengan 23 medali termasuk dua perak dan dua perunggu.

"Olimpian (atlet olimpiade) yang mendapatkan medali paling banyak sepanjang masa itu kini sudah memenangkan emas pada empat olimpiade berbeda. Saya adalah perenang pertama yang melakukan hal itu," kata Phelps seperti dikutip Reuters, Senin (8/8/2016).

Di nomor final, Tim AS sukses menjadi yang tercepat dengan waktu 3:09.92 detik. Catatan ini lebih lambat satu detik dibandingkan rekor sebelumnya yang dibuat di Olimpiade Beijing. Sementara itu medali perak direbut Prancis (3:10.53) dan Australia kebagian perunggu.

Meski begitu, aksi kuartet Caeleb Dressel, Phelps, Ryan Held dan Nathan Adrian menjadikan AS mendominasi nomor estafet ini sejak dilombakan pada 1964. Tambahan emas ini membuat AS untuk sementara sebagai kolektor medali terbanyak di cabang renang dengan dua emas, tiga perak dan tiga perunggu.

Pundi medali emas Amerika Serikat bertambah dari kolam renang. Dari nomor bergengsi, 4x100m gaya bebas, tim yang diisi (berurutan) Caeleb Dressel, Michael Phelps, Ryan Held dan Nathan Adrian berhasil menyumbang satu emas.

Seperti diramu dari statistik di situs Rio 2016, tim AS finis pertama dengan catatan waktu tiga menit 09,92 detik. Di tempat kedua, peraih emas olimpiade empat tahun lalu di London, tim Prancis kini harus puas meraih perak (tiga menit 10,53 detik). Sementara perunggu diraih tim Australia dengan catatan waktu tiga menit 11,37 detik.

Emas ini sangat istimewa buat Phelps. Ya, Michael Phelps. Legenda renang AS berusia 31 tahun itu kini sudah mengoleksi 19 medali emas olimpiade, plus dua perak dan dua perunggu.

Phelps semakin mengukuhkan dirinya sebagai atlet peraih medali terbanyak di olimpiade. Perenang kelahiran Towson, Maryland AS ini melakoni debutnya di Olimpiade Sydney 2000.

Di Sydney, Phelps belum menyabet satu pun kepingan medali. Namun di Athena 2004, Phelps langsung bersinar dengan enam emas dan dua perunggu.

Kemudian di Beijing 2008, dia mengoleksi delapan emas. Kemudian di London 2012 lalu, Phelps menyumbang empat emas dan dua perak.

Kesempatan Phelps menambah keping emas masih terbuka karena adu cepat di Olympic Aquatics Stadium, venue renang Rio 2016, belum tuntas. 
