Sebuah gereja di Desa Suka Makmur , Gunung Meriah , Kabupaten Aceh Singkil , Nanggroe Aceh Darussalam ( NAD ) dikabarkan dibakar pada Selasa ( 13 / 10 ) siang . Kepala Bagian Penerangan Umum Mabes Polri , Kombes Pol Suharsono mengatakan , pembakaran itu diduga dilakukan oleh massa yang berjumlah ratusan . Massa menuding gereja ini berdiri tanpa izin , sehingga mereka memaksa menutup gereja itu . Bentrok terjadi antarwarga tersebut menyebabkan satu korban tewas dan empat lainnya terluka , termasuk anggota TNI . Kepolisian Resor Aceh Singkil menetapkan tiga orang sebagai tersangka pembakaran gereja .
