Keributan soal agama terjadi di Kabupaten Aceh Singkil , Provinsi Aceh , Selasa , 13 Oktober 2015 . Satu gereja dibakar massa dan dua orang meninggal dunia akibat bentrokan dua kelompok massa yang berbeda agama . Kisruh diduga terjadi akibat desakan warga Muslim , penduduk mayoritas di wilayah itu , agar pemerintah setempat membongkar gereja tak berizin .  
Saat ini TNI dan Polri sudah diterjunkan untuk melakukan pengamanan di titik tertentu . Polri telah mengamankan 21 gereja yang dipermasalahkan . Sepuluh orang telah ditetapkan sebagai tersangka dan empat diantaranya masih buron .
