Dalam kunjungan kenegaraannya, Presiden Joko Widodo ‎(Jokowi) dipercaya menjadi imam salat Duhur Presiden Afganistan Ashraf Ghani dan juga para pejabat kedua negara. Itu terlihat dalam foto-foto yang beredar di media sosial.

Namun tidak berselang lama, beredar foto di tempat yang sama. Namun dia hanya sebagai makmum salat berjamaah.

Saat dikonfirmasi, Presiden Jokowi mengatakan, foto dirinya yang menjadi makmum pada saat salat Duhur. Namun setelah itu dirinya dipercaya menjadi imam di Salat Asar.

"Itu kan salat Duhur imamnya masjid di sana (Afganistan). Kemudian ingin jamak takdim melanjutkan ke salat Asar ya saya maju," ujar Presiden Jokowi di kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta, Rabu (31/1).

Mantan Gubernur DKI Jakarta ini juga mengaku aneh ada perbedaan foto tersebut lantas menjadi permasalahan. Padahal itu hal yang biasa saja.

"Ya biasa lah. Apa sih yang diramaikan? Apa?" tegasnya.

Sebelumnya, ‎beredar video viral berdurasi 2:09 menit yang me‎mperlihatkan Presiden Joko Widodo sedang menjadi imam saat salat berjamaah dengan Presiden Afganitan Ashraf Ghani.

Saat dikonfirmasi Juru Bicara Presiden, Johan Budi Sapto Prabowo membenarkan bahwa mantan Gubernur DKI Jakarta itu menjadi imam saat salat berjamaah.

"Benar, itu salat Duhur," ujar Johan Budi kepada JawaPos.com, Selasa (30/1).

Dalam video tersebut, Presiden Jokowi tampak memakai serban dengan menggunakan setelan jas hitam. Foto dan video memperlihatkan pria kelahiran Surakarta ini sedang duduk di antara dua sujud. Presiden Afganistan ‎Ashraf dan pejabat dari dua negara juga terlihat sedang khusyuk melakukan ibadah.

‎Sekadar informasi, pertemuan Bilateral Presiden Jokowi dengan Presiden Afghanistan, Ashraf Ghani dilakukan di Kabul pada Senin 29 Januari 2018. Sejumlah kerja sama di berbagai bidang pun dibahas oleh kedua kepala negara tersebut.

Dalam kesempatan tersebut, Jokowi dan Presiden Ashraf Ghani juga melakukan pertukaran cenderamata yang telah dipersiapkan keduanya.
