Di sela kunjungannya ke Afghanistan, Presiden Joko Widodo sempat menjadi imam salat zuhur para ulama. Seperti apa ceritanya?

Dari video yang diberikan Biro Setpres, Selasa (30/1/2018), mulanya Jokowi dan Presiden Afghanistan Ashraf Ghani sempat bertukar kopiah. Jokowi memberikan kopiah untuk Ghani, kemudian Ghani memberikan ikat kepala untuk Jokowi.

Kemudian keduanya sempat berpelukan dan tersenyum. Lalu mereka berjalan menuju masjid di kompleks Istana Kepresidenan Agr, Kabul, Afghanistan.


Jokowi menjadi imam salat zuhur para ulama di Afghanistan dan ulama NU. Dia duduk di barisan terdepan. Terlihat ada dua saf makmum di belakang Jokowi.

Terlihat Presiden Ghani berada di saf pertama. Dia tampak khusyuk berdoa.

Setelah menunaikan salat, Jokowi sempat menyapa jemaah yang ada di masjid. Ia terlihat berbincang dengan sejumlah anak-anak. Kemudian Jokowi dan Ghani meninggalkan lokasi untuk melanjutkan pertemuan bilateral. 
