Ada pemandangan unik dalam lawatan Presiden Indonesia Joko Widodo (Jokowi) ke Afghanistan. Dalam sebuah momen, Jokowi dipakaikan turban Afghanistan dan Presiden Ashraf Ghani dikenakan peci Indonesia.

Tak lama kemudian, Jokowi menjadi imam salat dengan jamaah para pejabat Afghanistan termasuk Presiden Ghani.

Momen itu diabadikan dalam sebuah video yang telah diunggah di YouTube dengan judul "Kunjungan Bersejarah Jokowi".  Pengunggah video dengan nama akun Mario Pierre menulis; "Merinding, Jokowi berikan Peci ke Presiden Afghanistan Ashraf Ghani."

"Sejarah berulang! Setelah hampir 6 dekade usai kunjungan Presiden Soekarno ke Afghanistan 57 tahun yang lalu, Presiden Jokowi menjadi Presiden Indonesia kedua yang datangi Afghanistan," lanjut Mario.

Mario dalam dalam unggahannya, menyebut video itu bersumber dari "Biro Pers RI1".

"Presiden Jokowi menawarkan Peace Building di Afghanistan, berbasis pembangunan ekonomi untuk kemakmuran rakyat Afghanistan," sambung Mario dalam keterangan video yang dia unggah.

Media setempat, TOLO News, juga menulis bahwa Jokowi menjadi presiden kedua Indonesia yang berkunjung ke Afghanistan setelah Presiden Soekarno pada tahun 1962.

Presiden Indonesia itu tiba di Istana Kepresidenan Afghanistan pada hari Senin (29/1/2018) dan disambut Presiden Ashraf Ghani.

Jokowi tiba di Bandara Internasional Hamid Karzai setelah mengakhiri kunjungan dua hari ke Bangladesh.
