Setelah viral video Presiden Joko Widodo atau Jokowi menjadi imam salat di Afganistan, kini muncul foto Jokowi yang berada di barisan makmum.

Menanggapi hal itu Presiden Jokowi mengatakan, pada saat itu ia memang melaksanakan salat sebanyak dua kali dan bergantian menjadi imam.

Jokowi menjelaskan salat yang pertama merupakan salat zuhur berjamaah dengan imam dari masjid setempat. Sedangkan salat yang kedua merupakan salat jamak takdim, salat yang biasa dilakukan oleh muslim yang sedang berpergian jauh.

"Kemudian kami kan mau jamak takdim lanjut ke (salat) Ashar, ya saya yang maju, biasalah itu. Apa sih yang diramaikan?," katanya di Istana Negara, Jakarta, Rabu, 31 Januari 2018.

Foto tersebut viral di media sosial Twitter dan diunggah oleh akun @CintaNKRI12. Akun bernama Nyai Pembela NKRI ini meminta komentar dari pengamat politik Rocky Gerung. Adapun Rocky memilih tak berkomentar.

Presiden Jokowi memang sempat menjadi imam salat dengan makmumnya Presiden Afganistan Ashraf Ghani.

Presiden Jokowi menjadi imam dengan barisan makmum sekitar tiga shaf. Presiden mengenakan setelan jas berwarna hitam dengan turban khas Afganistan.

Sebelumnya Presiden Jokowi dan Presiden Ashraf Ghani sempat bertukar topi. Presiden Jokowi memberikan Ashraf kopiah berwarna hitam.

Seusai salat, presiden terlihat bercengkrama dengan masyarakat Afghanistan dan anak-anak yang belajar di lingkungan masjid tersebut.
