Korea Utara telah mengeksekusi Jang Song Thaek , paman pemimpin Kim Jong Un , hari Kamis ( 12 / 12 ) atas tuduhan sebagai pengkhianat bangsa . Eksekusi mati pria berusia 67 tahun tersebut dilakukan setelah dua orang dekatnya , Ri Yong - Ha dan Jang Soo - Kil dieksekusi mati terlebih dahulu pada pertengahan November lalu . Ketiganya dijatuhi hukuman mati karena berusaha melakukan kudeta militer terhadap Kim Jong Un . Sebelumnya , Korut mencopot Jang dari semua jabatannya , dengan tuduhan kriminal dan menyalahgunakan keuangan negara , main perempuan , dan suka mabuk - mabukan .
