Paman pimpinan Korea Utara , Jang Song Thaek dieksekusi Kamis 12 Desember 2013 . Jang ditangkap di tengah rapat Partai Komunis oleh pasukan bersenjata dan diajukan ke pengadilan militer sebelum dieksekusi atas tuduhan usaha penggulingan pemerintahan yang dipimpin oleh Kim Jong Un .   Jang mengaku telah menyalahgunakan kekuasannya untuk membentuk faksi melawan Negara demi mewujudkan ambisi politiknya . Jang secara terbuka dicabut kekuasaan dan semua gelarnya hari Minggu dan dihapuskan namanya dari sejarah . KCNA , Selasa 17 Desember 2013 , tercatat telah menghapus dan menyunting hamper 99% berita yang mencantumkan atau memuat nama Jang .
