Maskapai AirAsia minta maaf kepada penumpang atas ketidaknyamanan terkait insiden yang dialami pesawat QZ535 yang terbang dari Perth ke Bali, namun kembali lagi ke Perth pada hari Minggu. Pesawat ini dilaporkan tiba-tiba kehilangan tekanan di kabin dan "terjun" 20.000 kaki dari ketinggian awal yang membuat para penumpang ketakutan.

Dalam sebuah pernyataan yang diterima SINDOnews, Senin (16/10/2017), pihak maskapai mengatakan, pesawat tersebut mendarat dengan selamat di Bandara Internasional Perth pada hari yang sama saat dilaporkan mengalami insiden. Menurut pihak maskapai, pesawat QZ535 mengalami kendala teknis.

Head of Safety Grup AirAsia, Kapten Ling Liong Tien, mengapresiasi tindakan kapten pilot dan kru-nya. "Kami mengapresiasi pilot-pilot kami karena telah mendaratkan pesawat dengan selamat dan sesuai dengan prosedur standar operasional," katanya.

"Kami berkomitmen untuk menjaga keselamatan penumpang dan juga awak kabin serta kami akan terus memastikan bahwa kami mengikuti standar keselamatan yang tertinggi," lanjut Ling Liong Tien.

Menurutnya, seluruh penumpang yang terkena dampak telah dipindahkan ke penerbangan berikutnya yang tersedia.

"Keselamatan penumpang dan awak penerbangan adalah prioritas kami. AirAsia minta maaf kepada penumpang atas ketidaknyamanan yang ditimbulkan," imbuh pernyataan maskapai.

Sebelumnya diberitakan, salah seorang penumpang, Leah, menceritakan kepada Australian Nine News bagaimana setiap orang di dalam pesawat mulai panik. "Tidak ada yang memberi tahu kami apa yang sedang terjadi," katanya.

"Saya benar-benar mengangkat telepon saya dan mengirim pesan teks ke keluarga saya, hanya berharap mereka bisa mendapatkannya. Kami semua cukup mengucapkan selamat tinggal satu sama lain. Itu benar-benar menjengkelkan," katanya.

Penumpang lain, Mark Bailey, mengatakan kepada Seven Network; "Hostess mulai berteriak: 'Darurat, darurat'. Mereka hanya histeris."

"Kepanikan meningkat karena perilaku staf yang berteriak, tampak menangis dan terkejut," imbuh Clare Askew yang juga menjadi penumpang pesawat saat wawancara dengan wartawan di bandara Perth.
