Sebuah penerbangan AirAsia Indonesia yang tengah menempuh perjalanan dari Perth, Australia Barat menuju Denpasar, Bali dengan 151 penumpang di dalamnya terpaksa kembali ke landasan di Bandara Perth pada hari Minggu pagi (15/10/2017) setelah mengalami keadaan darurat di udara.

Pesawat dengan nomor penerbangan QZ 535 tersebut telah mengudara selama 25 menit setelah lepas landas dari Bandara Perth ketika sebuah indikator memperingatkan pilot pesawat tersebut akan terjadinya kehilangan tekanan udara di kabin.

Pilot pesawat itu membuat keputusan untuk kembali ke Bandara Perth dan layanan darurat disiagakan di Bandara tersebut.

Video dari sejumlah penumpang di pesawat tersebut menunjukkan masker oksigen turun dari langit-langit di kabin dan penumpang diminta mengambil posisi bersiap menghadapi benturan (brace).

Pesawat mendarat dengan selamat pada pukul 12:40 malam dan tidak ada korban pada penumpang.

Penerbangan QZ 535 itu dibatalkan dan penumpang dijadwalkan terbang kembali dengan penerbangan selanjutnya ke Denpasar.

Kepada stasiun TV  Channel Nine, sejumlah penumpang mengatakan mereka telah mengirim pesan teks kepada kerabat mereka karena khawatir mereka akan meninggal dunia.

Para teknisi minggu (15/10/2017) malam ini melakukan pemeriksaan terhadap pesawat terbang tersebut.
