Penumpang pesawat AirAsia Indonesia rute Perth-Bali yang terbang pada Minggu, 15 Oktober 2017 mengalami pengalaman mengerikan. Pesawat dengan nomor penerbangan QZ535 terjun bebas 20 ribu kaki atau sekitar 6 kilometer dari posisi semula di ketinggian 34 ribu kaki (10,36 kilometer).

Sebuah video amatir menunjukkan masker oksigen di dalam ruang kabin di bagian bagasi penumpang, keluar dari tempat penyimpanannya. Pesawat kemudian harus kembali ke Australia akibat insiden tersebut.

" Kepanikan meningkat karena perilaku staf yang menjerit dan terlihat menangis dan terkejut. Kami lebih khawatir karena mereka panik," ujar salah satu penumpang, Clare Askew, dikutip dari CNN, Senin, 16 Oktober 2017.

Penumpang lain, Mark Bailey, mengatakan kepanikan muncul saat awak kabin berteriak " penumpang, turun, penumpang, turun."

" Mereka jadi histeris. Tidak ada kepanikan yang nyata sebelumnya, lalu semua orang panik," kata Bailey.

Menurut data Flightaware.com, pesawat dengan kode penerbangan QZ535 itu anjlok dari ketinggian 34 ribu kaki hingga 10 ribu kaki dalam hitungan menit merupakan praktik standar dalam dunia penerbangan. Pilot harus menjalankan langkah tersebut jika terjadi depresi kabin.

Pihak AirAsia melalui email mengatakan para insyinyurnya sedang menilai kondisi pesawat di Bandara Perth. Pihak pengelola maskapai ini memastikan keselamatan yang tinggi terhadap penumpang.

" Kami memuji pilot kami untuk mendaratkan pesawat dengan aman dan mematuhi prosedur operasi standar," tutur Kepala bagian Keselamatan AirAsia Group, Kapten Ling Liong Tien.

" Kami berkomitmen penuh terhadap keselamatan para tamu dan kru kami dan akan terus memastikan bahwa kami mematuhi standar keselamatan tertinggi," kata dia menambahkan.

Pesawat tersebut langsung diperiksa untuk menemukan penyebab masalahnya. Hal serupa rupanya pernah terjadi pada Juni 2017.

Kala itu, seorang pilot mendesak penumpang untuk berdoa setelah mendapat masalah teknis yang menyebabkan goncangan hebat pada penerbangan AirAsia X dari Malaysia menuju ke Perth.
