Pasangan ganda campuran bulu tangkis , Tontowi Ahmad / Liliyana Natsir memenangkan medali emas pada Olimpiade Rio 2016 di Brasil , Rabu ( 17 / 08 / 2016 ) . Pasangan ganda campuran berperingkat ketiga dunia itu meraih medali emas setelah mengalahkan Chan Peng Soon / Goh Liu Ying ( Malaysia ) pada babak final . Pertandingan final berlangsung selama 2 set dengan skor 21 - 14 , 21 - 12 . Medali emas ini diperoleh tepat dengan hari kemerdekaan Indonesia ke - 71 . Tontowi dan Liliyana masing - masing mendapatkan Rp 5 miliar beserta hadiah lainnya .
