Pebulutangkis Indonesia Tontowi Ahmad dan Liliyana Natsir akhirnya sukses meraih medali emas Olimpiade 2016 Rio de Janeiro di Riocentro Pavilion Rio de Janeiro pada Rabu malam 17 Agustus 2016 , bertepatan pada hari ulang tahun kemerdekaan RI ke-71 . Terlihat tak menemui kesulitan untuk mengunci gelar juara . Sempat ketinggalan 0-1 di awal game pertama , akhirnya unggul jauh dengan menutup interval game pertama dengan skor 11-4 .  Setelah memastikan kemenangannya saat bola pengembalian Zhao keluar lapangan , tradisi emas tersebut sempat terhenti pada Olimpiade tahun 2012 . Tapi tahun ini tersambung kembali lewat kemenangan Tontowi dan Lilyana .
