Traveloka angkat suara mengenai boikot aplikasi mobile - nya yang digaungkan di Twitter . Pemboikotan ini merupakan buntut dari aksi walk out yang dilakukan komponis dan pianis Ananda Sukarlan ketika Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan menyampaikan pidato pembukaan acara peringatan 90 tahun berdirinya Kolese Kanisius di JIExpo Kemayoran , Jakarta Pusat , Sabtu ( 11 / 11 ) . Traveloka membantah Derianto hadir dalam acara tersebut , sehingga tidak mungkin ia terlibat aksi walk out . Traveloka mengklaim pihaknya tidak pernah mendiskreditkan pihak lain dan lebih mengedepankan nilai - nilai saling menghargai , bertoleransi dan berinovasi .
