Media sosial di Indonesia saat ini sedang dibanjiri seruan untuk melakukan uninstall aplikasi Traveloka . CTO Traveloka , Derianto Kusuma , disebut mendukung aksi walk out saat Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan sedang berpidato di acara ulang tahun sekolah Kolese Kanisius . Kabar itu membuat marah para netizen dan memutuskan untuk ramai-ramai mencopot aplikasi Traveloka dari ponsel pintar .
 Manager Hubungan Masyarakat Traveloka , Busyra Oryza menyatakan , salah satu pendiri Traveloka , Derianto Kusuma tidak hadir di acara peringatan 90 tahun Kolese Kanisius berdiri , yang diadakan di JIExpo Kemayoran , pada Sabtu 11 November 2017. 
