Warga Desa Alue Dua , Kecamatan Langkahan , Kabupaten Aceh Utara , Minggu ( 4 / 2 / 2018 ) , dihebohkan temuan mayat berjenis kelamin perempuan di pinggiran sungai desa itu . Menurut warga setempat , mayat itu pertama kali ditemukan oleh petani yang sedang memotong rumput di tepian irigasi . Temuan tersebut langsung dilaporkan kepada warga sekitar dan diteruskan kepada keuchik setempat , kemudian melaporkan ke Polsek Langakahan . Mayat perempuan yang ditaksir berusia lebih kurang 20 tahun itu ditemukan oleh warga dalam kondisi terapung di alur sungai desa setempat . Mayat ditemukan sekitar pukul 10 . 00 WIB . Di dekat mayat juga ditemukan janin yang belum diketahui jenis kelaminnya . Perempuan yang diduga merupakan korban pembunuhan itu ditemukan dengan memakai celana dalam , miniset , dan jam tangan merek Bonia . Usai dibawa ke darat , jenazah korban kemudian dibawa ke RSUD Cut Mutia di Buket Rata , Kota Lhokseumawe untuk diotopsi pada pukul 12 . 20 WIB . Hasil identifikasi yang dilakukan pihak kepolisian , mayat tersebut bernama Nurmalia ( 28 ) , warga Gampong Padang Meuria . Jasad korban akan segera dibawa pulang ke rumah duka untuk disemayamkan .
