Sesosok mayat wanita ditemukan oleh warga di aliran sungai , Desa Alue Dua , Kecamatan Langkahan , Kabupaten Aceh Utara pada Minggu 4 Februari 2018 .  Kepala Humas Polres Aceh Utara , AKP M Jafaruddin , dari pemeriksaan sementara , wanita tersebut kira-kira berusia 20 tahun , tingginya sekitar 160 sentimeter dan berkulit sawo matang . Prediksi , mayat ini sudah empat hari di sungai karena jasadnya sudah tak utuh . Menurut kesaksian warga , mayat tersebut ditemukan dalam keadaan hanya memakai tanktop ungu dan celana dalam putih . Saat dievakuasi , perutnya pecah dan mengeluarkan janin yang juga sudah tidak bernyawa lagi , ujar Kapolsek Langkahan Ipda Samsul Bahri .

Usai dibawa ke darat , jenazah korban kemudian dibawa ke RSUD Cut Mutia di Buket Rata , Kota Lhokseumawe untuk diotopsi . Hasil identifikasi , mayat tersebut bernama Nurmalia , 28 tahun , warga Gampong Padang Meuria .

Berdasarkan keterangan pihak keluarga , korban selama ini berjualan di Kantor Camat Langkahan . Keluarga korban mengenali jasad itu dari jam tangan merk Bonia yang masih melingkar di tangan korban . Jasad korban akan segera dibawa pulang ke rumah duka untuk disemayamkan .

