Pemungutan suara di sidang darurat Majelis Umum PBB , Kamis ( 21 / 12 / 2017 ) , mendapati 128 negara menentang langkah Amerika Serikat yang mengakui Yerusalem sebagai ibu kota Israel . Hanya 9 negara yang mendukung langkah Amerika , sementara 35 negara memilih untuk abstain . Sebanyak 21 negara memilih untuk menyatakan diri tidak hadir dalam pemungutan suara . Sembilan negara yang menolak resolusi adalah Amerika Serikat , Israel , Guatemala , Honduras , Togo , Mikronesia , Nauru , Palau , dan Kepulauan Marshall . Resolusi yang diadopsi oleh Majelis Umum mengukuhkan kembali status khusus Yerusalem sebagai kota suci dan bahwa status finalnya akan diselesaikan dalam perundingan Israel - Palestina di masa depan . Sayangnya , resolusi yang dihasilkan dari sidang darurat Majelis Umum PBB tidak memiliki kekuatan hukum mengikat . Duta Besar Amerika Serikat untuk PBB Nikki Haley menyatakan , negaranya tetap akan memindahkan kedutaan besarnya di Israel ke Yerusalem sekalipun ada resolusi Majelis Umum PBB ini . Di sisi lain , Palestina menyambut gembira resolusi Majelis Umum PBB ini . Ketika masih di tingkat Dewan Keamanan PBB , Amerika Serikat sudah memveto rancangan resolusi yang menolak keputusan untuk mengakui Yerusalem sebagai ibu kota Israel .
