Pemungutan suara pada siding darurat Majelis Umum PBB mendapati 128 negara menentang resolusi langkah AS yang mengakui Yerusalem sebagai ibukota Israel , Dewan keamanan PBB menilai pengakuan sepihak tersebut melanggar hukum internasional dan sama sekali tidak memajukan prospek perdamaian di timur tengah . Hanya 9 negara mendukung langkah AS sementara 35 negara lain abstain pada Kamis 21 Desember 2017 . Kantor berita AFP ,  Negara yang sepihak dengan AS adalah Guatemala , Honduras , Togo , Mikronesia , Nauru , Palau , dan Kepulauan Marshall . Dikatakan AS sempat mengancam negara-negara yang menentang tersebut dengan pemotongan bantuan dana dan militer .  Walaupun disambut baik oleh dunia internasional termasuk Indonesia , resolusi ‘ Illegal Israeli actions in Occupied East Jerusalem and the rest of the Occupied Palestinian Territory ’ bersifat tidak mengikat .

Teks resolusi itu diajukan oleh Turki dan Yaman . Indonesia dan beberapa negara lain ikut mendukung agar teks itu dibahas di siding khusus Majelis Umum PBB tetapi di dalamteks tidak menyebut Amerika Serikat dan Israel secara khusus . Mereka hanya menyatakan penyesalan mendalam terhadap keputusan yang baru-baru ini dilakukan terkait status Yerusalem . Keputusan mutlak status Yerusalem akan ditetapkan pada sidang lanjutan antara Israel-Palestina . 

