Uber Technologies Inc . akhirnya sepakat untuk menjual bisnisnya di wilayah Asia Tenggara kepada rivalnya , Grab . Rencana penjualan ini akan diumumkan Senin ( 26 / 3 ) waktu Singapura . Dengan perjanjian ini , Uber hanya menyisakan kepemilikan 25 % sampai 30 % saham dari bisnis Asia Tenggara tersebut . Dengan mundur dari pasar Asia Tenggara , Uber bermaksud menghasilkan profit lebih banyak . Sejak berdiri sembilan tahun lalu , setidaknya perusahaan sudah membakar uang sebanyak US $ 10 , 7 miliar . Sejauh ini , baik Grab dan Uber menolak berkomentar . 
