Persaingan antara Uber dan Grab diakhiri dengan keputusan dari pihak Uber untuk menjual seluruh operasional bisnisnya di kawasan Asia Tenggara kepada Grab . Kesepakatan itu diumumkan pada Senin 26 Maret 2018 di Singapura . Uber masih memiliki saham 25% - 30% dalam bisnis gabungannya . Dengan ini tersisalah dua nama dalam pasar transportasi online di kawasan Asia Tenggara yaitu Go-Jek dan Grab . SoftBank Group berperan besar dalam proses akuisisi Uber di Asia Tenggara , Perusahaan teknologi dan investor tersebut merupakan penanam modal terbesar di kubu Grab sekaligus pemegang saham mayoritas di Uber . 



