Pesawat Air Canada dengan nomor penerbangan AC759 yang membawa 135 penumpang serta lima awak , hampir salah mendarat di taxiway yang dipenuhi pesawat . Pesawat A320 dari Toronto itu semestinya bersiap untuk mendarat di Runway 28 di Bandara Internasional San Francisco sebelum tengah malam pada hari Jumat ( 7 / 7 ) waktu setempat . Akan tetapi, pilot kemudian secara tidak sengaja hampir masuk dalam antrean empat pesawat yang sedang berbaris di taxiway menunggu untuk lepas landas . Beruntung petugas kontrol lalu lintas udara sigap dan menginstruksikan pilot pesawat untuk terbang berkeliling sebelum mendarat di lokasi yang semestinya .
