Imam besar Masjid Al Aqsha Sheikh Ikrimah Shabri yang ditembak polisi Israel pernah berkunjung ke Kota Bandung.

Imam masjid suci bagi umat Islam itu memperoleh bantuan dari rakyat Indonesia dan juga dukungan secara moril demi perjuangan Palestina merdeka.

Saat itu, Imam Shabri diterima Wali Kota Bandung Ridwan Kamil.

Melalui akun instagramnya, Ridwan Kamil pun mengajak umat Islam --khususnya warga Bandung-- untuk mendoakan  Imam Al Aqsa dan juga rakyat Palestina.

"Our pray for Al Aqsha Imam, Syaikh Ikrimah Shabri, who was in Bandung last year receiving love and donation from Bandung people (Kami berdoa untuk Imam Al Aqsha, Syaikh Ikrimah Shabri, yang berada di Bandung tahun lalu menerima cinta dan sumbangan dari orang Bandung)," tulis Ridwan Kamil di akun instagramnya

Dia mengatakan, warga Bandung akan tetap berdiri untuk rakyat Palestina yang terus berjuang demi kemerdekaan mereka.
