IMAM Besar Masjid Al-Aqsa di Jerusalem, Palestina, Sheikh Ikrima Sabri, terluka, Selasa (18/7), waktu setempat, akibat terkena peluru karet tentara Israel. Imam Masjid Al-Aqsa ditembak setelah memimpin salat di luar gerbang kompleks situs suci ketiga umat Islam, selain Mekah dan Madina itu. Masyarakat Bulan Sabit Palestina mengungkapkan, Sheikh Ikrima Sabri ditembak ketika polisi Israel berusaha membubarkan jemaah dengan paksa. Aksi kekerasan yang dilakukan aparat keamanan Israel terhadap para warga muslim Palestina tersebut menyebabkan banyak warga yang terluka di antaranya menderita luka serius.

Akibat luka tembak, imam Sabri dilarikan ke Rumah Sakit Al Maqassid di Alquds Timur atau Jerusalem Timur dan kondisinya belum diungkapkan. Menteri Agama Turki, Mehmet Gormez, mengecam penembakan oleh aparat Israel yang bisa menyebabkan perdamaian Israel dan Palestina terganggu dalam sebuah pernyataan pada Rabu (19/7) di media sosial Twitter. "Insiden yang terjadi di Masjid Al-Aqsa dan sekitarnya telah membuat setiap orang yang bijaksana sangat khawatir," tegas Gormez. Penembakan itu terjadi hanya beberapa jam setelah warga Palestina Rafaat al-Herbawi, 30, tewas ditembak.
