Atlet angkat besi , Sri Wahyuni , mempersembahkan medali perak di kelas 48 kg putri di arena Riocentro , Sabtu , 6 Agustus , atau Minggu , 7 Agustus WIB . Total angkatan Sri adalah 192 kg ( 85 kg Snatch dan 107 kg Clean & Jerk ) . Angkatan lifter 21 tahun itu masih lebih ringan 8 kg dari angkatan atlet Thailand , Sopita Tanasan , yaitu sejumlah 200 kg ( 92 kg Snatch dan 108 kg Clean & Jerk ) . Persembahan medali pertama Indonesia di Olimpiade Rio 2016 ini mendatangkan kegembiraan dan kebanggaan bagi bangsa Indonesia .
