Gempa berkekuatan 5 , 6 Skala Richter ( SR ) mengguncang Daerah Istimewa Yogyakarta ( DIY ) dan sebagian wilayah Jawa Tengah , Rabu , 11 November 2015 . Gempa terjadi pada pukul 18 . 45 . 25 WIB . Warga menyatakan bahwa mereka mengalami dua getaran kuat saat gempa . Warga kemudian berlarian kelular rumah . Warga juga memukul kentongan dan tiang listrik sebagai pertanda gempa terjadi cukup besar . Getaran gempa telah menggoyangkan kaca , dan sejumlah perabotan rumah tangga .   Lokasi gempa berada sekitar 120 kilometer barat daya Bantul , DIY atau berada pada koordinat 8 . 97 lintang selatan , 110 . 19 bujur timur . Pusat gempa berada di kedalaman 93 kilometer di dasar laut . Gempa tersebut dinyatakan tidak berpotensi tsunami . Gempa ini disebabkan oleh pergeseran lempeng tektonik yang ada di selatan Pulau Jawa . Belum diketahui dampak kerusakan atau korban jiwa akibat gempa . Selain warga DIY , gempa ini juga dirasakan oleh warga di wilayah Pekalongan dan Wonosobo . Kasie Logistik dan Kedaruratan BPBD Gunungkidul , Sutaryono mengatakan , saat ini pihaknya belum menerima laporan kerusakan ataupun korban jiwa . 
