Gempa tektonik berkekuatan 5,6 SR mengguncang wilayah Bantul Daerah Istimewa Yogyakarta dan sebagian wilayah Jawa Tengah , Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika , dalam situs resminya menyebutkan gempa terjadi pukul 18.45 WIB Rabu 11 November 2015 , lokasi gempa berada sekitar 120 kilometer barat daya DIY atau pada koordinat 8.97 lintang selatan 110.19 bujur timur . Pusat gempa berada pada kedalaman 93 kilometer di dasar laut .  Guncangan gempa tak hanya dirasakan di wilayah Bantul dan Yogyakarta tapi juga dirasakan hingga ke kota Solo , Pekalongan , Batang , Wonosobo dan Kebumen . Kepala BMKG Yogyakarta , Tony Agus Wijaya , gempa tektonik disebabkan oleh pergeseran lempeng tektonik di selatan Pulau Jawa , kemungkinan akan ada gempa susulan namun dengan intensitas lebih kecil , tak berpotensi tsunami . Gempa 5,6 SR tersebut tak mempengaruhi aktivitas Gunung Merapi . Bertepatan dengan gempa di Maluku dan Halmahera , merupakan bagian dari Ring Of Fire . Indonesia tidak lepas dari bencana gempa , namun waktunya tidak dapat diprediksi karena sampai saat ini belum ada teknologi yang bisa mendeteksinya . Otoritas menghimbau masyarakat untuk tetap tenang dan selalu waspada .
