Seorang siswa SD berusia 12 tahun dengan inisial T dianiaya oleh teman - temannya seusai mencetak gol bunuh diri ketika bermain sepak bola . Akibatnya , T harus masuk ruang ICU Rumah Sakit Bhayangkara . Korban mengalami gangguan saraf setelah alat kelaminnya ditendang rekan - rekannya . Selain lemas , korban juga sulit berbicara normal . T merupakan siswa SD Pakunden 1 , Kecamatan Pesantren , Kota Kediri . Penganiayaan terjadi pada hari Kamis ( 18 / 1 ) saat jam istirahat di sekolah . Karena T mencetak gol bunuh diri , T dianiaya oleh teman - temannya serta ditendang kemaluannya . Pihak sekolah mengatakan bahwa pihak korban dan pihak pelaku sudah berdamai diperantarai oleh sekolah .   Sementara itu , petugas Unit PPA Polresta Kediri telah melakukan pemeriksaan terhadap pelaku dengan didampingi orangtua dan pendamping psikolog . Pemeriksaan dilakukan di rumah salah satu warga Kelurahan Pakunden seusai pulang sekolah mengingat para pelaku masih di bawah umur . Kasat Reskrim Polresta Kediri AKP Ridwan Sahara menuturkan , petugas telah memeriksa lima anak sebagai saksi . Kelima anak ini yang ikut bermain bola bersama korban . Terkait pemicu pemukulan dan tendangan yang menimpa korban saat ini masih diselidiki .
