Seorang siswa laki-laki di SDN Pakunden 1 , Kediri , Jawa Timur berinisial TA , 12 tahun , dianiaya teman-temannya karena melakukan gol bunuh diri saat bermain sepak bola . Saat jam istirahat korban bersama temannya bermain bola di lapangan sekolah , entah sengaja atau tidak TA menendang bola ke arah gawangnya sendiri . Akibatnya para pelaku sekaligus teman-teman satu kelasnya langsung melakukan pengeroyokan terhadap korban , Kamis 18 Januari 2018 .  Sebenarnya masalah telah diselesaikan pihak sekolah . Korban dan juga pelaku telah berdamai . Tetapi rupanya korban menderita trauma luka sehingga dirinya mengalami demam dan harus dirujuk ke RSUD , membuat kasus tersebut kembali mencuat dan polisi turun tangan .  Korban mengalami gangguan syaraf usai kemaluannya ditendang saat dikeroyok dan luka di bagian kepala belakang . Bukan hanya lemas korban pun dilaporkan sulit berbicara secara normal .  Polresta Kediri sudah memeriksa pelaku penganiayaan yang berjumlah 7 orang , menyertakan orang tua dan psikolog saat pemeriksaan . Karena para pelaku masih di bawah umur , pemeriksaan tidak dilakukan secara formal . Selain itu polisi juga tengah menyelidiki apakah ada unsur kelalaian dari pihak sekolah atau tidak .

