Ledakan hebat yang terjadi akibat bom truk di Mogadishu , ibukota Somalia , Sabtu ( 14 / 10 / 2017 ) kemarin , telah menewaskan setidaknya 230 orang , menurut kepolisian setempat . Dalam teror mengerikan yang tersebut , ledakan bom truk mengguncang dua perempatan sibuk di jalanan Mogadishu , tepatnya di luar Hotel Safari . Ledakan hebat ini menghancurkan gedung - gedung dan menghanguskan kendaraan yang ada di sekitarnya . Tim dokter sempat mengalami kesulitan untuk mengidentifikasi jenazah . Sebab , sebagian besar menderita luka bakar yang sangat parah . Seorang pejabat kepolisian Ibrahim Mohamed mengungkapkan bahwa terdapat kemungkinan bertambahnya jumlah korban tewas mengingat di antara 300 orang ada yang mengalami luka serius . Presiden Somalia , Mohamed Abdullahi " Farmajo " Mohamed mengumumkan tiga hari berkabung bagi para korban ledakan . Ia juga menyebut teror tersebut adalah sebuah tindakan yang keji . Belum ada pihak maupun kelompok tertentu yang mengklaim bertanggung jawab atas ledakan ini . Namun kecurigaan mengarah para militan Al - Shabaab , yang berafiliasi dengan Al - Qaeda . Tingginya angka korban tewas membuat pengeboman tersebut dinyatakan sebagai salah satu serangan paling mematikan sejak pemberontakan terjadi di Somalia pada 2007 . 
