Ledakan hebat terjadi akibat bom truk di Mogadishu , ibukota Somalia , Sabtu 14  Oktober 2017 . Ledakan tersebut menewaskan 276 orang  dan melukai setidaknya 300 orang yang kini telah dirujuk ke berbagai rumah sakit berbeda di Mogadishu . Truk bermuatan peledak dan bahan bakar tersebut sempat melewati pemeriksaan . Namun ketika akan diperiksa, sopir truk tersebut langsung menekan pedal gas dan hendak melarikan diri . Diduga panik, sang pengemudi gagal mengendalikan truk dan menabrak sebuah pembatas di dekat Hotel Safari. Ledakan di bagian belakang truk turut membuat temperatur tangki bahan bakar meningkat dan membuat daya ledak semakin meningkat.  Dari total 276 korban tewas serangan truk Somalia akhir pekan kemarin, hanya 111 orang yang berhasil diidentifikasi . 165 lainnya tak berhasil diidentifikasi karena kondisi jasad yang rusak . Atas insiden tersebut , Presiden Somalia , Mohamed Abdullahi Farmajo Mohamed mengumumkan tiga hari berkabung bagi para korban ledakan . Belum ada pihak maupun kelompok tertentu yang mengklaim bertanggung jawab atas ledakan ini . Namun kecurigaan mengarah para militan Al-Shabaab , yang berafiliasi dengan Al-Qaeda . Diketahui bahwa Al-Shabaab sebelumnya banyak mendalangi serangan bom bunuh diri untuk menggulingkan pemerintahan Somalia , yang didukung secara internasional .
