Pesinetron Ammar Zoni ditangkap polisi karena kasus narkoba. Ia pun sudah dinyatakan positif dalam pemakaian ganja dan sabu.

Siang tadi, pemain sinetron 'Anak Langit' itu pun dibawa keluar oleh tim penyidik Polres Jakarta Pusat ke Badan Narkotika Nasional (BNN), Cawang, Jakarta Timur, untuk mengembangkan pemeriksaan.

Mengenakan sweater hitam dengan tutup kepala, Ammar Zoni tampak tenang berjalan keluar kantor kepolisian tersebut. Ia juga dikawal oleh banyak petugas.

Sambil berjalan, Ammar Zoni pun mengungkapkan penyesalannya. Ia mengaku menyesal telah mengkonsumsi narkoba setahun belakangan ini.

"Semuanya pasti menyesal," ujar Ammar Zoni saat digiring ke mobil polisi untuk dibawa ke BNN, Rabu (12/7/2017).

Soal permohonan rehabilitasi, Ammar Zoni bersyukur orangtuanya langsung bergerak cepat mengajukan ke penyidik.

"Alhamdulillah. Itu semua diurus sama pengacara dan orangtua saya," tutur Ammar Zoni.

Ammar Zoni ditangkap saat sedang santai di kediamannya di kawasan Depok, Jumat 7 Juli 2017 kemarin pukul 10.00 WIB. Dari penangkapan tersebut, polisi menemukan barang bukti berupa ganja kering 39,1 gram dan beberapa benda yang diduga untuk konsumsi narkoba.
