Ammar Zoni kini tengah tersandung kasus narkoba. Saat sang pacar, Ranty Maria mengetahui hal tersebut, ia pun sempat shock.

Kabar tersebut datang langsung dari Aditya Zoni, adik kandung Ammar Zoni. Hal tersebut diungkapkan ketika Aditya sedang melakukan konferensi pers di kawasan Kramat Raya, Jakarta Pusat, Kamis (13/7/2017).

"Oh iya. Ranty sempat shock banget, dan saya sebagai adik Bang Ammar yang juga seumuran lah sama Ranty gimana caranya harus menenangkan Ranty jangan sampai shock berlebihan," ungkap Aditya.

"Saya nggak akan biarkan itu terjadi sama Ranty," sambungnya.

Saksikan video 20detik mengenai Petuah Ammar Zoni Soal Narkoba di sini:



Bahkan belum lama ini, Ranty pun sempat mengungkapkan kesetiaannya. Yaitu dengan cara mendukung dan memberikan semangat pada Ammar Zoni lewat akun Instagram pribadinya.

Namun hingga kini, Ranty belum juga sempat untuk menjenguk Ammar. Seperti diberitakan sebelumnya, ia terhalang jadwal syuting yang terlalu padat.
