Hari ini, Senin (10/7), pesinetron yang namanya sedang naik daun, Ammar Zoni diamankan pihak kepolisian karena kedapatan menyimpan narkoba jenis sabu di rumahnya. Usut punya usut, Ia sudah mengkonsumsi narkoba sejak sekitar setahun terakhir.

Seperti diketahui, nama Ammar awalnya melejit berkat penampilannya di sinetron 7 Manusia Harimau. Di sana Ia juga cinlok dengan lawan mainnya, Ranty Maria. Lalu bagaimana reaksi dari si cantik berusia 18 tahun itu mengenai kabar dari sang pacar?

"Nggak tahu (Ammar ditangkap) ya. Saya nggak tahu," ujarnya singkat ketika dihubungi melalui sambungan telepon, Senin (10/7).

Ketika ditanya lebih jauh, pemeran Ratna dalam sinetron 7 Manusia Harimau memilih untuk menghindar. "Hmmm no comment. Sorry ya. Saya shooting dulu ya. Banyak shooting-nya," pungkas Ranty.

Awak media lalu mencoba menghubungi ibunda dari Ranty, Joanita Kariso untuk menanyakan hal ini. Namun senada dengan putrinya, Joanita lebih memilih untuk bungkam.

"Nggak sempet (nanya ke Ranty), saya nggak ada tanya-tanya. Itu mah urusan mereka lah. Kalau kayak gitu harus tanya Ranty-nya langsung ya," jawab Joanita menghindar.
