Artis peran Ammar Zoni diberhentikan dari sinetron Anak Langit yang selama ini ia bintangi. Hal ini diungkapkan oleh pihak Sinemart yang memproduksi sinetron tersebut.

"Iya (diberhentikan). Dengan kejadian ini kami tegaslah, enggak pakai dia lagi di Anak Langit. Enggak bisa main lagi," ujar Humas Sinemart, Abdul Aziz, kepada kompas.com via telepon, Selasa (11/7/2017).

Menurut dia, Jumat (7/7/2017) lalu atau tepat pada hari Ammar Zoni diciduk polisi, pria yang dikenal lewat perannya dalam sinetron 7 Manusia Harimau itu sedang libur shooting.

"Dia lagi izin shooting sebenarnya, libur. Dia masih izin shooting hari itu, jadi kami enggak tahu kejadiannya," ujarnya.

Ia mengatakan, pihaknya kaget Ammar Zoni ditangkap dan menyesalkan penangkapan tersebut, apalagi karena berkait penyalahgunaan nakotika.

"Kami nyesalin banget terjadi seperti itu," kata Aziz.

"Kalau begitu-begitu kan kami tegas dan tidak mentolerir hal-hal seperti itu. Ya dia udah enggak main lagi di Anak Langit. Iya kan enggak memungkinkan juga," tambah Aziz.

Sebelumnya, Ammar Zoni diamankan Tim Pemburu Narkoba Polisi Resort Metropolitan Jakarta Pusat, pada Jumat lalu (7/7/2017) di kediamannya di kawasan Depok, Jawa Barat.

Ammar diamankan bersama kedua asistennya RH dan M. Dari tangan mereka, polisi mengamankan sejumlah barang bukti, salah satunya satu toples daun ganja kering dengan berat brutto 39,1 gram.
