Pesinetron Ammar Zoni membuat publik terkejut karena diketahui mengkonsumsi narkoba jenis sabu dan ganja. Seperti yang telah dikabarkan sebelumnya, pria 24 tahun itu ditangkap polisi yang berawal dari pengembangan kasus narkoba lain.

Kapolres Metro Jakarta Pusat, Komisaris Besar Suyudi Ario Seto mengungkapkan Ammar ditangkap di sebuah rumah di daerah Depok. Saat ditangkap Ammar sedang santai dan tidak melakukan perlawanan.

"Nggak melakukan perlawanan. Waktu ditangkap sedang tidur-tiduran. Kebetulan yang bersangkutan santai di kamarnya. Kondisinya biasa. Tapi setelah dilakukan tes urin, positif konsumsi jenis ganja dan sabu," ungkapnya saat ditemui di Polres Metro Jakarta Pusat, Senin (10/7).

Dari hasil pemeriksaan lebih lanjut, Ammar sudah hampir 1 tahun belakangan ini mengkonsumsi ganja dan sabu. Pihak kepolisian pun telah mengamankan barang bukti berupa ganja 39,1 gram serta alat bantu berupa bong.

"Yang bersangkutan pakai ganja dan sabu walau sabu barbuknya tidak ada. Mungkin sudah dipakai. Tapi alat bantunya sempat diamankan, yaitu bong. Kemudian juga bekas plastik atau plastiknya masih ada dan beberapa korek api," lanjutnya.

Lalu, apa alasan Ammar mengkonsumsi barang haram tersebut? "Dari hasil pengakuan untuk cari kesenangan aja. Berdasarkan keterangan yang bersangkutan pakai narkoba kalau susah tidur," pungkas Komisaris Besar Suyudi Ario Seto.
