Ammar Zoni menjalani pemeriksaan di Polres Metro Jakarta Pusat pada Senin siang. Aktor sinetron Anak Langit itu ditangkap polisi di Depok, Jawa Barat sejak Jumat lalu karena kedapatan memiliki narkoba jenis ganja dan sabu.

Seperti ditayangkan Liputan6 Malam SCTV, Senin (10/7/2017) dari hasil tes urine, Ammar Zoni positif mengkonsumsi narkoba. Ia mengaku sudah satu tahun lamanya mengkonsumsi barang tersebut demi kesenangan dan obat untuk tidur.

Kemarin, Ammar pun dihadirkan dalam jumpa pers yang digelar polisi. Selain Ammar Zoni, petugas juga telah menetapkan status tersangka terhadap dua asistenya MT dan RH.

Selain barang bukti ganja kering seberat 39,1 gram. Polisi juga mendapati papir dan alat hisap sabu dari tangan para tersangka.
