Kabar penangkapan aktor Ammar Zoni oleh Tim Reserse Narkoba Unit I Subnit 2 satnarkoba Polres Metro Jakarta Pusat karena tersangkut dugaan kasus narkoba cukup mengejutkan publik. Pria yang namanya melejit melalui sinetron '7 Manusia Harimau' ini ditangkap di kawasan Depok, Jawa Barat, saat diduga tengah menggunakan narkoba.
Penangkapan itu sendiri telah dibenarkan oleh Kapolres Metro Jakarta Pusat, Komisaris Besar Suyudi Ario Seto.
"Pada hari Jumat tanggal 07 Juli 2017 sekitar Pukul 10.00 WIB Tim Reserse Narkoba Unit I Subnit 2 satnarkoba Polres Metro Jakarta Pusat, telah melakukan penangkapan terhadap 2 (dua) orang laki laki yang berdiam di dalam rumah kawasan Perumahan Pesona Khayangan Blok CM No. 05B Rt. 04/27 Kel. Mekar Jaya, Kec. Sukmajaya, Kota Depok, Jawa Barat. Berawal dari adanya laporan informasi dari masyarakat yang tidak mau disebutkan identitasnya, sehingga petugas melakukan penyelidikan sampai melakukan tindakan penangkapan terhadap 3 (tiga) orang laki laki yang di antaranya bernama AZ, M dan RH," ungkap Suyudi saat ditemui di Polres Metro Jakarta Pusat, Senin (10/7).
Sontak kabar penangkapan Ammar pun langsung membuat netizen menyorot sosok artis cantik Ranty Maria, yang merupakan kekasih sekaligus lawan main Ammar dalam sinetron 'Anak Langit'. Dari penelusuran kumparan (kumparan.com) akun Instagram Ranty langsung dibanjiri komentar terkait penangkapan Ammar yang diduga menggunakan narkoba jenis ganja dan sabu.
Hal tersebut terlihat dalam postingan video penggalan kisah sinetron 'Anak Langit' yang akan tayang sore ini pukul 18.00 WIB. Banyak dari penggemar mereka yang tetap mendukung Ranty agar tetap sabar menerima kabar tak sedap tersebut. Mereka juga meminta Ranty untuk terus mendukung Ammar dalam menghadapi masalahnya tersebut.
"Kak ranty yg sabar ya semoga di beri kemudahan amin ya rob @rantymaria @ammarzoni kita salu dukung kalian,kakak juga dukung kak ammar ya," kata akun @mel_amravers.
"Tetep support...Setia ama ammar ya ran...Hidup tak lepas dari cobaan...Manusia gak ada yg sempurna... manusia tempat salah n khilaf...Apapun yg terjadi kita tetep sayang kalian," tulis akun @uun6994.
"beb...... Turut prihatin....," kata akun @taufikwrr.
Namun kolom komentar tak hanya dibanjiri dukungan tapi juga banyak yang menyayangkan atas tindakan Ammar.
"Beneran bang zon ditangkep ?? Ada beritanya diakun hosip," kata akun @sanasini__Ran
"Pantes aja udah 2 episode gk muncul," tulis akun @siausemutz.
"Ketangkep pake ganja ya," ujar akun @coronahedo.
"Gak cocok kamu sama Amar zoni," tulis akun @atalin_herlin.
Namun tak berapa lama setelah mengunggah video tersebut, Ranty pun langsung menggembok kolom komentar di akun Instagramnya. Hal itu seolah ingin  agar kolom komentarnya tak lagi penuh terkait masalah dugaan narkoba yang menjerat Ammar.
Pada saat pesinetron berusia 24 tahun tersebut ditangkap,Tim Reserse Narkoba Unit I Subnit 2 satnarkoba Polres Metro Jakarta Pusat menemukan sejumlah barang bukti, salah satunya ganja kering.
"Dari penggeledahan diamankan 2 orang yaitu MAA atau AZ yang diduga konsumsi narkoba jenis ganja. Dan di kamar ditemukan satu kemasan atau dalam kotak atau toples berisi narkoba jenis ganja yang diduga dikonsumsi MAA atau AZ,"ucap Suyudi.
