Pesinetron Ammar Zoni diketahui telah menjadi buruan Tim Pemburu Narkoba Satres Narkoba Polres Jakarta Selatan beberapa bulan terakhir. Bukan tanpa alasan, polisi mendapatkan laporan dari masyarakat tentang adanya rumah yang kerap dipakai untuk pesta narkoba.

Hasil pengintaian selama beberapa bulan akhirnya polisi meringkus Ammar yang tengah bersantai di rumahnya.

"(Ammar Zoni) Sudah menjadi target kita beberapa bulan ini," kata Kapolres Jakarta Pusat Kombes Suyudi di Polres Jakarta Pusat, Senen, Jakarta Pusat, Senin (10/7).

Saat penangkapan polisi langsung melakukan tes urin. Hasilnya Ammar positif menggunakan narkoba jenis ganja dan sabu.

Ketika menggeledah kamarnya, polisi menemukan sejumlah barang bukti. Salah satunya daun ganja kering dalam sebuah toples kaca. Selain menangkap Ammar Zoni, polisi juga ikut memboyong asistennya RH. Dari hasil pemeriksaan diketahui RH mendapatkan barang haram itu dari seseorang yang masih buron.

"Kemudian juga diamankan asisten yang bersangkutan yang juga diduga membeli ganja ini dari seseorang yang masih dalam pengejaran," kata Suyudi.

Suyudi menyimpulkan, Ammar merupakan pengguna pemula bukan sebagai pengedar. Meski begitu, polisi tetap akan memproses hukum.

Untuk itu Ammar terancam pasal 111 (1) jo pasal 132 (1) UU RI No 35 tahun 2009 tentang narkotika dengan ancaman pidana penjara paling singkat 6 bukan dan paling lama 12 tahun penjara. 
