Pesinetron Ammar Zoni diciduk Polres Metro Jakarta Pusat. Artis yang kerap menghiasi layar kaca dalam sinetron-sinetron yang dibintanginya itu ditangkap lantaran kasus narkoba.

Kapolres Metro Jakarta Pusat, Komisaris Besar Polisi Suyudi Ario Seto mengonfirmasi kabar tersebut.

"Benar ditangkap," kata Suyudi saat dikonfirmasi, Senin (10/7).

Suyudi mengungkapkan, Ammar yang dikenal dalam perannya dalam sinetron "Tujuh Manusia Harimau" dan "Anak Jalanan" itu ditangkap Satuan Reserse Narkoba Polres Metro Jakarta Pusat. Meski demikian, Suyudi masih enggan berbicara lebih detil perihal penangkapan itu.

Menurut Suyudi, hingga kini pihaknya masih melakukan pengembangan. Kasus itu sendiri nantinya akan diekspos oleh pihaknya.

"Sedang dikembangkan, nanti akan direlease, dikabari ya," pungkas dia.
