Penyebab kematian penyanyi jazz Amy Winehouse akhirnya dibeberkan ke media oleh Suzanne Greenaway, ahli forensik yang menangani kasusnya. Menurut laporan Associated Press, Kamis (27/10), pelantun Rehab itu tewas akibat terlalu banyak meminum alkohol dan melebihi batas normal.

Greenaway menyatakan, Amy menderita keracunan alkohol yang disengaja disaat ia masih dalam masa pelarangan meminum alkohol selama berminggu-minggu. "Konsekuensi yang tidak diinginkan dari tingkat fatal dari alkohol berlebihan adalah kematian mendadak dan tak terduga," katanya.

Penyanyi 27 tahun itu telah berjuang dari penyalahgunaan narkoba dan alkohol selama bertahun-tahun. Banyak spekulasi menyebutkan, ia meninggal karena overdosis obat. Namun, ahli patologi mengatakan, jumlah kecil obat yang diresepkan itu justru membantunya mengatasi gejala ketertarikan alkohol dan tak ada hubungan dengan kematiannya.

"Dia sudah membuat usaha untuk berhenti dengan luar biasa selama bertahun-tahun," kata Christina Romete, dokter yang merawat Amy. "Tetapi, ia punya cara sendiri dan sangat bertekad untuk melakukan segala cara dengan jalannya."

Amy ditemukan tewas di kediamannya di London, Inggris, 23 Juli lalu. Sebelumnya, Amy sempat menyerah dari penggunaan obat-obatan terlarang pada 2008, tapi berpindah ke penggunaan alkohol yang berat. Ia sudah berupaya untuk berhenti dalam waktu yang lama. Kemudian, ia melanjutkan kebiasasn minumnya di hari-hari sebelum kematiannya.
