Penyanyi peraih Grammy Award Amy Winehouse ditemukan tewas di apartemennya di Camden Square NW1, London, Inggris, Sabtu (23/7) sore waktu setempat. Diduga, Amy tewas akibat overdosis obat-obatan terlarang.

Seperti dilansir Aceshowbiz.com, Ahad (24/7), kematian pelantun Black to Black itu dirilis pihak kepolisian setempat. Namun, polisi tidak menjelaskan penyebab kematiannya. Sebelumnya rumor kematian Winehouse sudah beredar di Twitter.

"Polisi menelpon layanan ambulans London pada pukul 16.05, Sabtu sore, setelah mendengar adanya laporan ditemukannya mayat seorang wanita berusia 27 tahun," kata polisi.

Bulan lalu, penyanyi Inggris itu sempat membatalkan tur Eropa-nya setelah mabuk-mabukan saat konser di Serbia. Sebulan sebelumnya, Winehouse juga mendaftarkan diri ke fasilitas rehabilitasi di London atas dorongan ayahnya.
