Penyanyi Amy Winehouse meninggal di usia 27 tahun. Amy rupanya sudah menyadari kalau dirinya memang akan meninggal di usia muda.

Menurut temannya, Alex Foden, pelantun 'Rehab' itu percaya dirinya akan masuk dalam 'Club 27'. Kelompok yang juga dikenal dengan sebutan Forever 27 Club itu merupakan kumpulan musisi yang meninggal dunia di usia tersebut. Vokalis Nirvana, Kurt Donald Cobain dan Jimi Hendrix, termasuk dua di antara musisi yang ada di kelompok itu.

"Amy selalu bilang padaku kalau dia berpikir akan meninggal di usia muda dan dia tahu kalau dia akan menjadi bagian 'Club 27'," ujar Alex yang pernah tinggal bersama Amy pada Daily Mirror.

Alex mengungkapkan masalah kecanduan Amy pada obat-obatan memang sulit ditangani. Saat masih bersamanya, pernah suatu kali penyanyi yang suka bergaya aneh itu menghabiskan kokain senilai 1.000 poundsterling dalam semalam.

"Amy punya kepribadian yang obsesif. Dia suka melakukan segalanya dengan ekstrim, terutama yang berhubungan dengan makanan dan obat-obatan. Tapi dia sangat suka makanan," jelasnya.

Sayangnya Amy memiliki kebiasaan makan yang tidak sehat. Dikisahkan Alex, dalam sekali makan, wanita berambut hitam itu bisa makan sangat banyak. Namun ia akan segera memuntahkannya lagi. Di waktu lainnya, Amy bisa tidak makan 4-5 hari. Ia bertahan dengan mengonsumsi alkohol, obat-obatan dan makanan manis.

Di balik segala kelakukannya yang tidak sehat itu, Amy termasuk teman yang sangat baik dan menyenangkan. Dia suka sekali memasak untuk teman-temannya.

"Dia orang yang sangat peduli kebersihan dan kerapihan di rumahnya. Dia juga suka menyenangkan orang-orang, memasak untuk teman dan keluarganya," kenang Alex.

Amy Winehouse tewas di rumahnya di Camden, Inggris, Sabtu (23/7/2011) pada pukul 16.00 waktu setempat. Ia terakhir berbicara dengan tim keamanan rumahnya pada pukul 10.00.
