Satu lagi fakta ironis terungkap dari kematian Amy Winehouse, Juli 2011 silam. Penyanyi asal Inggris ini ternyata meninggal karena bulimia.

Selama ini, Amy dikabarkan meninggal akibat over dosis alkohol. Namun, kabar tersebut dibantah oleh sang kakak, Alex Winehouse. Menurut Alex, adiknya telah mengidap penyakit bulimia sejak berusia 17 tahun.

"Dia pada akhirnya akan meninggal, tetapi yang sebenarnya membunuhnya adalah bulimia," kata Alex, seperti dilansir dari Digitalspy, Senin (24/6/2013)

Bulimia adalah kelainan pola makan yang umunya dialami kaum wanita. Bulimia merupakan kebiasaan makan berlebih yang terjadi terus menerus, tetapi kemudian dimuntahkan kembali. Kondisi itu sering membuat penderita bulimia lemas akibat kekurangan energi.

Ternyata, bukan hanya Amy yang mengidap bulimia, banyak teman terdekatnya juga mengidap penyakit ini. Namun, mereka dengan mudah dapat terbebas dari penyakit itu. Tidak begitu dengan Amy yang harus kehilangan nyawa karena bulimia.

"Seandainya dia tidak memiliki gangunan makanan, fisik dia akan menjadi lebih kuat," ungkap Alex.

Karena itu, The Amy Winehouse Foundation  menyumbangkan uang untuk kegiatan amal membantu mendanai sebuah forum internet dengan tujuan menyadarkan bahaya penyakit bulimia.

"Aku hanya ingin mencoba untuk meningkatkan kesadaran bulimia," pungkas Alex.

Amy Winehouse meninggal pada Juli 2011 saat menginjak usia 27 tahun.  Amy terkenal sering minum minuman keras, yang membuat masyarakat menilai Amy meninggal akibat keracunan alkohol.
