Ibunda mendiang Amy Winehouse, Janis Winehouse mengungkapkan, tidak pernah merasa anaknya akan berumur panjang.

Pemenang Grammy ini meninggal di usia 27 tahun pada 23 Juli 2011 lalu di rumahnya di Camden, London. Amy yang memiliki dua album itu meninggal karena penyalahgunaan zat-zat berbahaya. Kabar meninggalnya Amy pun menjadi berbincangan di mana-mana.

Namun, setelah hampir dua tahun kepergiannya, Janis mengatakan sudah mengetahui anaknya akan berumur pendek.

"Saat saya berpikir, Amy pasti bisa sampai usia 30 tahun. Tapi saat itu juga saya merasa tidak yakin. Saya tidak bilang, bahwa saya telah meramalkan ini. Makanya saya tidak terkejut saat dia (Amy) meninggal," ujar Janis, seperti dilansir dari The Sun, Minggu (7/7/2013).

"Saya tidak bisa melihat Amy sebagai sosok yang dewasa. Dia adalah seorang gadis muda yang meledak-ledak di dunia seperti petasan. Dan saat tugasnya sudah selesai seperti, 'Oke, saya sudah selesai, ini saatnya pergi'. Amy memang tidak pernah ditakdirkan untuk mencapai usia 30," sambungnya.

Janis juga mengingatkan, putrinya merupakan gadis muda yang berkemauan keras. Padahal, usianya bisa dikatakan masih sangat muda.
