Selama ini, publik percaya bahwa Amy Winehouse meninggal dunia akibat alkohol dan obat-obatan terlarang. Namun kini, saudara laki-laki penyanyi itu mengemukakan sebab lain.

Seperti dilaporkan oleh Daily Mail, Alex Winehouse percaya bahwa pelantun tembang Rehab itu meninggal akibat bulimia. Kelainan pola makan itulah yang membuat tubuhnya lemah dan kurang nutrisi.

"Akhirnya dia meninggal, itulah jalan hidupnya, tapi sebenarnya dia meninggal akibat bulimia," ungkap Alex saat diwawancarai majalah Observer.

Pria tersebut melanjutkan bahwa Bulimia sudah dialami Amy sejak usia 17 tahun, akibat pengaruh teman-temannya. Namun saat rekan-rekannya berhasil lepas dari kungkungan Bulimia, Amy tak pernah bisa melepaskan diri.

Amy Winehouse meninggal dunia pada Juli 2011 lalu, di usia 27 tahun. Walau punya prestasi membanggakan, namun sepanjang hidup Amy memang dihabiskan bersama narkoba dan alkohol.
