Pesawat Air Asia dengan nomor penerbangan QZ 535 rute Perth , Australia menuju Denpasar , Bali , Indonesia terpaksa putar balik pada Minggu 15 September 2017 , karena mengalami kendala teknis . Tingginya tekanan pada kabin membuat pilot harus menurunkan ketinggian pesawat yang mengangkut 145 orang penumpang dan 6 orang kru tersebut dari 34.000 kaki ke 10.000 kaki dalam beberapa menit . Pilot memutar arah dan kembali ke bandara Internasional Perth pada pukul 12.40 malam setelah 78 menit lepas landas .
