Dunia perfilman Hollywood kembali berduka. Pasalnya, Mark Salling yang dikenal melalui perannya sebagai Noah "Puck" Puckerman di serial televisi GLEE ditemukan meninggal dunia pada hari Selasa (30/1) waktu setempat. Jasad Mark ditemukan di sekitar sungai Los Angeles tak jauh dari kediamannya di San Gabriel Mountains.

Mark dinyatakan meninggal dunia pada pukul 9 pagi. Pihak kepolisian belum melakukan autopsi atas jenazah Mark namun dugaan kuat, ia meninggal dunia karena gantung diri. Michael Proctor selaku kuasa hukum Mike pun membenarkan kabar tersebut.

"Saya konfirmasi bahwa Mark Salling meninggal dunia pagi ini," kata Michael Proctor seperti dilansir dari USA Today. Meski begitu, Proctor tak menyebut secara spesifik apa penyebab kematian Mark Salling. Namun Proctor menyebut, Mark ia mencoba bertahan hidup akibat kesalahan yang telah diperbuat.

"Mark adalah seseorang yang lembut dan dicintai, dia juga memiliki kreativitas yang tinggi. Mark mencoba melakukan apapun yang ia bisa untuk menebus kesalahannya. Dia bertahan karena ayah, ibu dan adiknya. Pihak keluarga mengucapkan terima kasih yang besar atas support yang telah diberikan," lanjut Proctor.

Sebelumnya, Mark Salling pernah ditangkap pada tahun 2015 karena memiliki koleksi konten pornografi anak-anak. Ia mengaku telah mengunduh 25 ribu foto seksual anak-anak dari internet dan diancam hukuman empat sampai tujuh tahun penjara. Saat itu Mark diizinkan bebas dan dijadwalkan kembali ke pengadilan pada tanggal 7 Maret 2018 mendatang untuk mendengar vonis.

Namun sebelum jatuh putusan sidang, ia ditemukan meninggal dunia terlebih dahulu di usia 35 tahun. Sebelumnya, Cory Monteith yang juga merupakan aktor utama GLEE ditemukan meninggal dunia di usia 31 tahun pada bulan Juli tahun 2013 lalu karena overdosis.
