Aktor Glee Mark Salling ditemukan tewas di bagian utara San Fernando Valley, Los Angeles, AS. Ia meninggal di usia 35 tahun.

Kepolisian Los Angeles mengonfirmasi kepada CNN bahwa pemeran Noah 'Puck' Puckerman di serial drama komedi Glee yang disiarkan FOX itu dinyatakan tewas pada Selasa (30/1) pukul 9.00 pagi waktu setempat.

Kepala Koroner Los Angeles pun menyebut bahwa Salling diperkirakan menghabisi nyawanya sendiri dengan gantung diri di area hutan dekat Tujunga. Autopsi sang aktor masih ditunda dan sanak saudaranya telah dikabari.

"Saya dapat mengonfirmasi bahwa Mark Salling meninggal pagi ini," ujar pengacara Salling, Michael Proctor dalam sebuah pernyataan kepada CNN.

"Mark adalah pribadi yang lembut dan menyenangkan, seseorang yang memiliki kreativitas tinggi, dan berupaya keras untuk menebus kesalahan serius dan pertimbangan keliru yang dilakukannya," imbuh Proctor.

Salling pernah didakwa pada Mei 2016 dan dinyatakan bersalah pada Desember 2017 atas kepemilikan konten pornografi anak yang melibatkan anak di bawah umur. Dia dijadwalkan untuk menerima hukuman pada 7 Maret mendatang.

Sebagai bagian dari kesepakatan permohonan, Salling diperkirakan akan dihukum empat hingga tujuh tahun di penjara federal, disusul dengan 20 tahun masa pengawasan setelah dibebaskan dan terdaftar sebagai pelaku pelecehan seksual.
