Aktor Amerika Serikat yang dikenal lewat seri televisi Glee, Mark Salling, meninggal dunia dalam usia 35 tahun.

Petugas kepolisian Los Angeles County Corner, Ed Winter, mengatakan bahwa Sallling meninggal karena bunuh diri.

"Cara kematinnya adalah gantung diri," kata Winter kepada The Hollywood Reporter, Selasa (30/1/2018).

Tubuh pemeran Noah Puckerman dalam Glee itu ditemukan di dekat sebuah sungai di Sunland sekitar pukul 09.00 waktu setempat.

Sebelumnya, Salling baru saja mengaku bersalah karena kepemilikan lebih dari 50.000 konten atau gambar pornografi anak. Hukuman penjaranya dijadwalkan pada tanggal 7 Maret 2018 nendatang.

Salling terkena ancaman hukuman penjara antara empat sampai tujuh tahun. Dia juga diharuskan mendaftar sebagai pelaku seks.
