Mark Salling meninggal dunia di usia 35 tahun, pada Rabu (30/1/2018).

Seperti dikutip TribunWow.com dari Metro.co.uk, Mark ditemukan meninggal dengan cara gantung diri.

Tubuh Mark ditemukan di sebuah lapangan kecil dekat sungai Big Tujunga yang tak jauh dari rumahnya di Sunland, Los Angeles, Amerika Serikat.

Polisi menemukan jasadnya saat harus memeriksa keadaan Mark yang saat ini terjerat kasus video porno anak usia di bawah umur.

Pengacara Mark, Michael J Proctor telah mengonfirmasi langsung kematian aktor yang terkenal setelah membintangi tv series populer 'Glee' sebagai Puck.
