Meskipun Mark Salling dinyatakan bersalah dalam kasus pornografi anak sejak Oktober 2017, rekan-rekannya sesama bintang Glee tetap menyampaikan rasa duka atas meninggalnya sahabat mereka itu.

Mark Salling yang dikenal sebagai pemeran Puck di serial Glee, ditemukan tewas di usia 35 akibat gantung diri pada Selasa (30/1/2018) di kediamannya di Los Angeles, Amerika Serikat.

Beberapa bintang Glee menyampaikan rasa duka di media sosial atas wafatnya Mark Salling. Tak lupa, mereka memberikan ungkapan duka kepada pihak keluarga Mark.

Iqbal Theba, pemeran kepala sekolah bernama Principal Figgins, melalui Twitter berujar singkat, "Oh Mark." Ia lalu mengunggah foto momen ketika para pemain Glee menerima piala SAG Award berkat musim pertama.

Matthew Morrison, pemeran pelatih vokal Will Schuester, mengunggah foto dirinya bersama Mark Salling dan rekannya yang juga sudah meninggal pada 2013 lalu, Cory Monteith.

Ia memberi satu emoji sedih dan dua malaikat. Jenna Ushkowitz, pemeran Tina dalam serial Glee, ikut menyukai foto tersebut.

Produser Tim Davis yang mengerjakan lebih dari 70 episode serial Glee, menuangkan kesedihannya melalui Twitter. Ia mengakui bahwa Mark memang melakukan tindakan kriminal menyangkut anak-anak.

Namun, ia tetap meminta kepada para penggemar untuk tidak terus-terusan menghujat Mark, karena hati keluarganya saat ini sedang hancur. Jane Lynch, pemeran Sue Sylvester di serial Glee, me-retweet kalimat yang ditulis sang produser itu.

Paris Barclay yang merupakan sutradara beberapa episode Glee, mengunggah foto Cory Monteith dan Mark Salling beberapa waktu lalu. "Ini kehilangan yang menyakitkan, lagi. Dua aktor muda, hilang terlalu cepat. RIP #marksalling," tulisnya.
