Drama televisi ternama Glee kembali diselimuti kabar duka dan kehilangan salah satu bintangnya. Mark Salling tutup usia pada Selasa 30 Januari 2018 pukul 9.00 pagi waktu setempat. Pemeran Noah 'Puck' Puckerman ini ditemukan tergantung di pohon daerah San Fernando Valley bagian utara, Los Angeles, Amerika Serikat.

Pihak kepolisian belum melakukan autopsi atas jasad Salling, namun dugaan kuat ia meninggal karena gantung diri. "Saya konfirmasi bahwa Mark Salling meninggal dunia pagi ini," ungkap Kuasa Hukum Mark Salling, Michael Proctor seperti brilio.net lansir dari USA Today, Rabu (31/1).

Salling ternyata juga pernah mencoba mengakhiri hidupnya pada 22 Agustus 2017 lalu. Ia memutuskan mengakhiri hidup dengan cara memotong pergelangan tangannya. Beruntung nyawanya saat itu tertolong dan dibawa ke rumah sakit serta diberikan pelayanan psikiater.

Kabar tutup usia Salling ini bersamaan dengan proses pengadilan atas kasus pornografi yang menjeratnya. Tindakan gantung diri yang dilakukan Salling diduga akibat frustasi atas kasus pornografi yang membuatnya terancam hukuman 7 tahun penjara.

Seperti diketahui, pada Desember 2015 Salling ditangkap di rumahnya karena dicurigai memiliki ribuan video dan foto pornografi anak. Lebih dari 50 ribu gambar pornografi anak dan 150 video lainnya ditemukan.

Sebelumnya, serial ternama ini juga pernah kehilangan salah satu bintang terbaiknya Cory Monteith. Monteith ditemukan meninggal dunia pada Sabtu (13/7) pada 2013 silam di salah satu hotel di Vancouver, Kanada. Saat itu, disebutkan kalau penyebab meninggalnya aktor tersebut karena overdosis alkohol dan heroin.
