Duka menyelimuti dunia serial televisi Hollywood. Aktor serial 'Glee', Mark Salling dikabarkan meninggal dunia.

The Sun melaporkan, pemeran Noah 'Puck' Puckerman itu ditemukan tak bernyawa karena gantung diri di sebuah kawasan di dekat kediamannya di California. Sang pengacara membenarkan kabar Salling telah melakukan bunuh diri.

Belum diketahui penyebab Salling melakukan hal tersebut. Sebelum meninggal, Salling terjerat kasus hukum.

Kepolisian Los Angeles menemukan puluhan ribu konten porno anak-anak di kediamannya beberapa waktu lalu. Pengadilan telah menetapkan Salling bersalah.

Peristiwa kelam ini terjadi beberapa minggu sebelum Salling dijemput pihak kepolisian untuk masuk bui atas kasus tersebut.
