Mark Salling, yang dikenal sebagai bintang serial Glee, ditemukan tewas di usia 35 tahun pada Selasa (30/1/2018) di kediamannya di Los Angeles, Amerika Serikat.

Meskipun Mark Salling dinyatakan bersalah dalam kasus pornografi anak sejak Oktober 2017, rekan-rekannya sesama bintang Glee tetap menyampaikan rasa duka atas meninggalnya sahabat mereka tersebut.

Salah satu aktor Glee yang meyampaikan dukanya adalah Matthew Morrison, pemeran pelatih vokal bernama Will Schuester. Di Instagram, Matthew Morrison mengunggah foto bertiga saat bersama Mark Salling dan Cory Monteith.

Cory Monteith telah meninggal dunia pada 2013 karena kecanduan heroin dan alkohol. Sehingga, Matthew pun terlihat sedang diapit bersama dua mantan rekannya yang sudah meninggal.

Tak ada keterangan foto yang ditulis oleh Matthew Morrison. Namun, ia memberi tiga emoji berupa dua emoji "malaikat" yang mengapit satu emoji "sedih", menggambarkan posisi yang sama seperti foto unggahannya.

Namun sayangnya, banyak warganet tak terima dengan ucapan duka dari Matthew. Pasalnya, sebelum meninggal Mark Salling ketahuan mengoleksi konten porno anak-anak hingga ia dinyatakan bersalah oleh pengadilan.

Fans banyak yang tak suka dengan sifat Mark, bahkan hingga meninggal dunia. Matthew pun menjadi sasaran emosi para penggemar Glee.

"Menjijikan... pornografi anak-anak dan kau membuat dia terlihat seperti sesosok malaikat. Dia mengambil jalan keluar yang mudah," protes @jenny.gonzalezcarrillo.

"Dia merampok kepolosan anak-anak. Menjijikkan. Kau punya seorang anak," ujar @r.carbonneau.

"Aku menyukaimu sampai kau mengunggah ini. Seperti dia mungkin menjadi temanmu tapi dengan gerakan #metoo (#akujuga) yang sedang terjadi dan apa yang telah dilakukan bajingan sakit ini aku tak percaya kamu bahkan membenarkan hal ini," kata @xobreezyxo_.

Namun begitu, tetap ada penggemar yang merindukan kehadiran Mark Salling dan Cory Monteith. "Awwwww au sangat merindukan mereka berdua," ujar @lex.pietrucha.

"RIP Mark Salling. Terima kasih untuk musiknya!" kata @annefan73.

"Aku akan sangat merindukan mereka. Mereka adalah orang-orang yang hebat," tulis @pamela_natus.
