Bintang serial 'Glee', Mark Salling, ditemukan gantung diri tak bernyawa di sebuah kawasan di kediamannya di California, AS. Pemeran Puck di serial garapan Ryan Murphy itu dikabarkan bunuh diri.

Salling meninggal dunia di usia yang terbilang muda, yakni 35 tahun. Mirror melaporkan, peristiwa ini terjadi sebelum Salling ditetapkan untuk masuk penjara atas kasus pornografi anak.

Polisi menemukan setidaknya ada lima puluh ribu konten pelecehan seksual anak-anak yang mereka amankan dari hard disk milik sang aktor di kediamannya.

Salling sempat mengajukan nota pembelaan Oktober 2017 silam. Jaksa sepakat memberikan hukuman pada sang aktor antara empat sampai tujuh tahun.

Di 2015, Salling sempat ditahan namun akhirnya dibebaskan dengan jaminan senilai $20 ribu.
