Mark Salling, pemeran Noah "Puck" Puckerman dalam film komedi musikal Glee, meninggal karena bunuh diri pada Selasa (30/1/208) waktu AS. Ia ditemukan tak bernyawa dekat rumahnya di Los Angeles, AS, beberapa minggu setelah mengaku bersalah atas kasus pornografi anak. Ia berusia 35 tahun.

Salling mengaku bersalah pada Desember 2017 setelah pihak berwenang mengatakan bahwa dalam pencarian komputer dan hard-drive miliknya ditemukan lebih dari 50.000 gambar pornografi anak-anak, demikian dilansir Time.

Dia telah menandatangani sebuah kesepakatan pembelaan Oktober lalu, menghindari hukuman penjara yang lebih panjang hingga 20 tahun.

Aktor AS itu dijadwalkan untuk dijatuhi hukuman pada 7 Maret 2018. Ia diperkirakan akan divonis penjara selama empat sampai tujuh tahun.

Seorang petugas penegak hukum yang tidak berwenang untuk berbicara di depan umum mengatakan bahwa Salling ditemukan tergantung di dekat sungai di lingkungan Tujunga, Los Angeles. Pejabat tersebut mengatakan bahwa kematian aktor tersebut sedang diselidiki sebagai kasus bunuh diri.

Departemen Kepolisian Los Angeles mengatakan bahwa Salling dilaporkan hilang sekitar pukul 3 dini hari Selasa.

"Saya dapat memastikan bahwa Mark Salling meninggal dunia pagi ini," pengacara sang aktor, Michael J. Proctor, mengatakan dalam sebuah email kepada The Associated Press. Dia tidak mengungkapkan penyebab kematiannya.

Pengacara Salling menambahkan, "Mark adalah orang yang lembut dan penuh kasih, orang yang memiliki kreativitas hebat, yang melakukan yang terbaik untuk menebus beberapa kesalahan seriusnya."

"Dia meninggalkan ibu dan ayahnya, dan saudaranya. Keluarga Salling menghargai dukungan yang mereka terima dan meminta privasi mereka untuk dihormati," papar Proctor.
