Kematian Mark Salling yang disebut meninggal bunuh diri menambah daftar tragis yang dialami para bintang pemeran serial 'Glee'. Di 2013 lalu, Cory Monteith mengejutkan publik dan penggemar serial ini setelah ditemukan tak bernyawa di sebuah kamar hotel.

Pihak kepolisian menemukan bukti pemeran Finn Hudson itu meninggal karena overdosis. Apa yang dialami Cory Monteith itu tentu kini dikaitkan dengan kematian Mark Salling.

Salling meninggal dunia pada Selasa (30/1) waktu AS di usianya yang memasuki 35 tahun. Kepolisian menemukan tubuhnya tergantung di sebuah pohon di tepi sungai di dekat kediamannya di Sunland, California.

Semasa hidupnya, Cory Monteith memiliki riwayat penyalahgunaan obat terlarang.

Sementara peristiwa kematian Mark Salling diketahui lebih rumit. Oktober 2017, sang aktor ditetapkan bersalah atas kepemilikan konten pornografi anak yang ditemukan pihak kepolisian.

Salling telah dijadwalkan menjalani masa tahanan mulai 7 Maret mendatang dan menghabiskan empat sampai tujuh tahun di balik bui.

Sejak 2010 hingga 2015, serial 'Glee' membawa banyak pesan tentang menghadapi hal-hal sulit dalam hidup. Serial ini menjadi salah satu serial paling hit milik Fox.

Kematian dua aktornya kini menjadi warisan tragis bagi serial yang berakhir tayang 2015 lalu.
