Google mengkonfirmasi bahwa mereka telah berinvestasi ke perusahaan transportasi online Go - Jek pada Senin ( 29 / 1 ) . Induk perusahaan Google , Alphabet , dan beberapa rekan dikabarkan telah menyuntikkan dana dengan jumlah Rp16 triliun ( US $ 1 , 2 miliar ) . Google menilai bahwa Go - Jek dipimpin oleh tim manajemen yang kuat dan memiliki rekam jejak positif serta sangat bermanfaat bagi masyarakat Indonesia . Selain Google , Temasek Holdings , KKR & Co , Warburg Pincus LLC , dan platform online China Meituan - Dianping juga berpartisipasi dalam suntikan dana tersebut . 
