Google Inc mengkonfirmasi telah melakukan investasi di perusahaan layanan transportasi online Go-Jek . Go-jek menerima US$1,2 miliar atau setara Rp16,2 triliun dari Google . Investasi ini adalah bagian dari strategi untuk mendukung dan berpartisipasi dalam menumbuhkan ekonomi digital dan start-up di Indonesia . Guyuran investasi triliunan rupiah itu bisa memperkuat Go-jek dalam menjaga persaingan melawan kompetitornya , Grab maupun Uber . Dengan selesainya funding round nilai valuasi Go-Jek saat ini ditaksir mencapai 4 miliar dollar AS atau lebih dari Rp 53 triliun .  Pendanaan untuk Go-Jek sudah dimulai tahun lalu oleh perusahaan raksasa internet China Tencent , Perusahaan e-commerce JD.com pun ikut serta . Memungkinkan Go-jek bermitra dengan perusahaan juara di ekosistem perusahaan rintisan yang berkembang , sembari memperdalam komitmen terhadap ekonomi internet di Indonesia .   Hasil riset Google menunjukkan pasar transportasi online di Asia Tenggara pada tahun 2017 mencapai angka USD5,1 milyar dan akan menembus USD20,1 milyar di tahun 2025 , Angka fenomenal ini didorong oleh jumlah penduduk yang mencapai 600 juta serta kondisi transportasi umum yang masih tertinggal .
