Steve Harvey pembawa acara Miss Universe 2015 telah melakukan sebuah kesalahan fatal di panggung pemilihan Miss Universe ke - 64 di The Axis Las Vegas , Nevada , Amerika Serikat . Steve telah salah menyebut pemenang Miss Universe 2015 . Sebelumnya , di atas panggung Miss Universe , Steve mengumumkan bahwa gelar Miss Universe 2015 diraih oleh Ariadna Gutierrez dari Kolombia , mengalahkan Miss Filipina Pia Alonzo Wurtzbach . Namun , tak lama dia mengoreksi apa yang telah diumumkannya . Miss Filipina Pia Alonzo Wurtzbach kemudian dinyatakan sebagai pemenang . Kurang dari lima menit , mahkota Miss Universe pun dicopot dari kepala Ariadna dan disematkan di kepala Pia . Atas kesalahannya tersebut , Steve menulis permintaan maaf lewat akun Twitter pribadinya . Kesalahan menyebut nama pemenang Miss Universe 2015 bukan hanya semata - mata karena kesalahan pembawa acara , Steve Harvey , melainkan juga karena desain kartu yang membingungkan . Insiden ini menjadi bagian paling mencolok di pergelaran Miss Universe 2015 . Video potongan kejadian ini langsung menjadi viral . Bukan hanya video , meme dan gambar parodi insiden ini langsung menjadi tren .
