Miss Filipina Pia Wurtzbach dinobatkan sebagai Miss Universe 2015 setelah pertama kalinya dalam sejarah terjadi kesalahan dalam penyebutan nama pemenang pada malam penganugerahan , Minggu 20 Desember 2015 .  Sebelumnya telah terpilih tiga besar Miss Universe 2015 yakni Olivia Jordan dari AS ,  Pia Alonzo Wurtzbach dari Filipina , dan Ariadna Gutierrez dari Kolombia . Miss USA terpilih sebagai runner up kedua . Pia menerima gelar barunya sebagai Miss Universe 2015 setelah sebelumnya sang MC Steve Harvey salah menyebut pemenang kepada Miss Kolombia . Entah apakah ada unsur kesengajaan di balik itu atau tidak . Video potongan kejadian memalukan tersebut menjadi viral di media sosial . Tak hanya video , meme dan gambar parody insiden tersebut juga bertebaran di dunia maya . Beberapa netizen berkomentar sinis dan sebagian lainnya prihatin .  Atas insiden tersebut , Harvey juga meminta maaf melalui akun Twitter pribadinya . Kesalahan penyebutan nama pemenang tidak dapat sepenuhnya dilemparkan ke pembawa acara . Menurut Eric Thomas , spesialis branding , desain kartu yang digenggam Harvey sekilas akan membingungkannya sebab nama negara asal kontestan yang meraih gelar Miss Universe 2015 ditulis begitu kecil dan ditempatkan di sudut kanan bawah . 
