Dalam perayaan ulang tahun Tokopedia yang ke-8, perusahaan tersebut mengumumkan babak investasi baru yang dipimpin oleh Alibaba Group. Meski disuntik oleh perusahaan asal China tersebut USD 1 miliar atau lebih dari Rp 14 triliun, mereka hanya menguasai saham minoritas.

Pendiri dan CEO Tokopedia William Tanuwijaya menyebutkan Alibaba merupakan guru dan role model perusahaan yang membangun e-commerce di panggung dunia.

"Pemodalan USD 1,1 miliar atau setara lebih dari Rp 14 triliun ini akan dipimpin Alibaba Grup dan pemegang saham Tokopedia. Lewat babak investasi ini, Alibaba Grup akan menjadi pemegang saham minoritas Tokopedia," ujar William dalam sambutannya di Jakarta, Kamis (17/8/2017).

Suntikan dana segar Tokopedia ini tak hanya membuat mereka langsung berguru kepada perusahaan global, tapi juga berkeyakinan dapat mengakselerasi visi misi Tokopedia, yaitu pemerataan ekonomi digital di Indonesia.

Dengan dikucurkannya investasi sebesar lebih dari Rp 14 triliun itu, William menuturkan akan menggunakannya untuk membangun pusat riset Tokopedia yang diyakini akan lebih besar dan terbaik di Asia Tenggara.

Melalui dana itu juga, William berkeinginan untuk membawa putra-putri Indonesia yang melanglangbuana di luar negeri untuk pulang dan berkarya di perusahaan Indonesia. Nantinya diharapkan perusahaan Indonesia ini berkancah di panggung dunia.

"Dana ini kami akan kami pakai untuk mengkselerasi pertumbuhan lebih dari dua juta merchant Tokopedia dan membangun kembali jutaan pekerjaan baru di seluruh pelosok Indonesia. Dan, pastinya kami bekerjasama dengan sangat erat mitra bisnis kami, pihak perbankan, logistik, pemerintah pusat, pemerintah kota untuk menggerakkan inovasi-inovasi baru, mengakselerasi misi tersebut," tuturnya.
