PT Tokopedia, perusahaan marketplace terbesar di Indonesia, hari ini mengumumkan perolehan investasi senilai USD1,1 miliar atau setara Rp14,7 triliun.

Babak investasi ini akan dipimpin Alibaba Group dengan partisipasi dari pemegang saham Tokopedia yang sekarang. Investasi ini akan menjadikan Alibaba Group sebagai pemegang saham minoritas di Tokopedia.

"Hari ini kami menyambut baik Alibaba sebagai salah satu pemegang saham di Tokopedia, dan kami percaya bahwa kemitraan ini akan mempercepat terwujudnya misi kami dalam menggerakkan pemerataan ekonomi secara digital," ungkap CEO dan Co-Founder Tokopedia, William Tanuwijaya di hadapan ribuan tamu undangan perayaan ulang tahun ke-delapan Tokopedia di Pullman Central Park, Jakarta, Kamis (17/8) seperti pernyataan resmi yang diterima redaksi CNNIndonesia.com.

Diyakini, kemitraan dengan Alibaba akan meningkatkan skala dan kualitas pelayanan Tokopedia kepada para penggunanya, sekaligus mempermudah para penjual dan para mitra Tokopedia untuk mengembangkan usahanya ke seluruh daerah di Indonesia, dan dunia.

"Salah satu budaya utama di Tokopedia adalah mempunyai ketulusan untuk berbagi selayaknya seorang guru dan keingintahuan untuk belajar selayaknya seorang murid. Kami selalu menganggap bahwa Alibaba merupakan guru dan role model bagi kami," tambah William.

"Alibaba Group dan Tokopedia memiliki kesamaan visi dalam membantu UMKM dalam kesuksesan usahanya dan kami sangat senang dapat bekerja sama bersama Tokopedia untuk melayani seluruh masyarakat Indonesia," jelas Daniel Zhang, CEO Alibaba Group.

Tokopedia yang didirikan sejak 2009, telah menjadi perusahaan platform marketplace terbesar di Indonesia yang memungkinkan jutaan UMKM dan pemegang merek lokal di Indonesia untuk memulai dan mengembangkan usaha mereka secara online hingga ke seluruh penjuru negeri kepulauan terbesar di dunia ini.

Data AppAnnie menunjukkan bahwa Tokopedia merupakan aplikasi jual beli online terdepan di Indonesia, dan situs web yang paling sering dikunjungi Indonesia (berdasarkan data dari SimilarWeb).
