Raksasa e-commerce China, Alibaba Group, dikabarkan sedang dalam proses negosiasi untuk mengucurkan dana dalam jumlah besar untuk Tokopedia.

Proses negosiasi ini diketahui berdasarkan bocoran dari tiga orang yang dekat dengan industri tersebut. Menurut mereka, jumlah dana yang bakal dikucurkan untuk Tokopedia bisa mencapai 500 juta dollar AS atau setara Rp 6,66 triliun.

Investor Tokopedia saat ini, yakni Softbank Group dan Sequoia Capital juga disebutkan bakal turut serta dalam investasi baru itu.

Dilansir KompasTekno dari Deal Street Asia, Selasa (25/7/2017), Alibaba Group tampaknya berusaha menyaingi JD.com, perusahaan e-commerce yang merupakan pesaing terbesarnya.

JD.com sendiri disebut-sebut memiliki minat untuk mengucurkan investasi besar ke Tokopedia. Kabar terakhir menyebutkan bahwa saat ini JD juga sedang dalam tahap negosiasi untuk mengucurkan dana senilai ratusan juta dollar AS.

Baik perwakilan Alibaba maupun JD.com sama-sama menolak berkomentar soal kabar ini. "Kami tidak mengomentari rumor yang berkembang di pasar," ujar juru bicara Alibaba.

KompasTekno tengah berupaya mengonfirmasi pihak Tokopedia, namun belum mendapat jawaban.

Kucuran dana sebesar 500 juta dollar AS dari Alibaba Group diyakini sebagai salah satu investasi terbesar perusahaan asal China tersebut. Sebelumnya, Alibaba telah menggelontorkan uang senilai total lebih dari 2 miliar dollar AS atau setara Rp 26,64 triliun untuk Lazada Group.

Juni lalu, Alibaba juga sempat meningkatkan nilai saham mereka di berbagai ritel yang beroperasi di Indonesia, Malaysia, Singapura, Thailand, Filipina, serta Vietnam.
