Perusahaan e-commerce terbesar di China, Alibaba Group, mengucurkan dana segar USD1,1 miliar atau sekira Rp14 triliun kepada Tokopedia. Investasi tersebut akan menjadikan Alibaba Group sebagai pemegang saham minoritas di Tokopedia.

"Alibaba Group dan Tokopedia memiliki kesamaan visi membantu UMKM dalam kesuksesan usahanya, dan Kami sangat senang dapat bekerja sama bersama Tokopedia untuk melayani seluruh masyarakat Indonesia," kata Daniel Zhang, CEO Alibaba Group, di Jakarta.

Sementara itu, CEO dan Co-Founder Tokopedia William Tanuwijaya menjelaskan, dana tersebut akan digunakan untuk meningkatkan skala dan kualitas pelayanan Tokopedia kepada pengguna.

"Sekaligus mempermudah para penjual dan mitra Tokopedia mengembangkan usahanya ke seluruh pelosok nusantara bahkan hingga ke penjuru dunia," tutur Wiliam.

"Kami percaya kemitraan ini akan mempercepat terwujudnya misi kami dalam menggerakkan pemerataan ekonomi secara digital," lanjutnya.

Tokopedia didirikan pada 2009 dan menjadi perusahaan platform marketplace di Indonesia yang memungkinkan jutaan UMKM dan pemegang merek lokal di Indonesia memulai dan mengembangkan usaha mereka secara online.
