E-commerce raksasa asal Tiongkok, Alibaba Group Holding Ltd dikabarkan menyuntikkan investasi US$500 juta atau Rp6,6 triliun ke Tokopedia.

Jika benar kucuran tersebut, dikutip laman Dealstreetasia, investasi itu salah satu yang terbesar dikucurkan Alibaba, setelah membeli Lazada pada April tahun lalu dengan nilai total US$2 miliar. Pada Juni lalu, Alibaba menaikkan sahamnya di Lazada menjadi 83 persen dengan menambahkan investasi senilai US$1 miliar.

Dikonfirmasi mengenai kabar tersebut, perwakilan Tokopedia masih irit bicara.

"No comment untuk market rumor atau spekulasi. Terima kasih," ujar Public Relations Specialist PT Tokopedia, Antonia Adega kepada VIVA.co.id, Selasa 25 Juli 2017.

Sebagaimana diberitakan sebelumnya, menurut sumber dekat yang mengetahui pembicaraan kedua perusahaan daring tersebut, Alibaba bergabung dengan investor lainnya SoftBank Group Corp dan Sequoia Capital untuk mengguyurkan investasi mereka ke Tokopedia.

Masuknya Alibaba untuk berinvestasi ke Tokopedia dinilai untuk mengalahkan pesaingnya, JD.com yang juga pernah mendiskusikan investasi jutaan dolar ke Tokopedia pada Mei lalu. 
