PT Tokopedia pada hari Kamis, 17 Agustus 2017 mengumumkan telah memperoleh komitmen investasi senilai 1,1 miliar dollar AS atau sekitar Rp 14,7 triliun. Babak investigasi ini akan dipimpin oleh e-commerce China, Alibaba group dengan partisipasi dari pemegang saham Tokopedia yang sekarang.

Investasi ini bakal menjadikan Alibaba Group sebagai pemegang saham minoritas di situs e-commerce ini. kemitraan dengan Alibaba diklaim akan meningkatkan skala dan kualitas pelayanan Tokopedia, sekaligus mempermudah para penjual dan mitra untuk mengembangkan usahanya.

Hal itu dikatakan oleh CEO dan Co-Founder Tokopedia, William Tanuwijaya dalam keterangan tertulisnya, "Kami menganggap bahwa Alibaba merupakan guru dan role mode bagi kami".

William mengatakan pihaknya menyambut baik Alibaba sebagai salah satu pemegang saham di perusahaannya. Selain itu pihaknya juga percaya bahwa kemitraan ini akan mempercepat terwujudnya misi perusahaan dalam menggerakkan pemerataan ekonomi secara digital.

Daniel Zhang selaku CEO Alibaba Group mengatakan pihaknya sangat senang dapatbekerja sama dengan Tokopedia untuk melayani seluruh masyarakat di Indonesia.

Diketahui, selama delapan tahun berdiri, ini adalah pendanaannya yang ke-8. Degan demikian, Tokopedia memang setiap tahun selama ini berdiri selalu mendaoat aliran dana baru. Tercatat, saat pertama berdiri pada tahun 2009 lalu, tokopedia mendapat pendanaan awal.

Pendanaan awal ini berasal dari investor tunggal, Indonusa Dwitama. Namun sayangnya tak diungkapkan berapa pendanaan awal ini. Tahun berikutnya, perusahaan ini berhasil meraup pendanaan seri A dari East Venture.

Perusahaan pemodal ventura yang memang fokus memberikan pendanaan tahap awal kepada perusahaan teknologi rintisan (startup). Lagil-lagi tak diungkapkan pula jumlah pendanaan ini.

Tahun-tahun berikutnya juga mendapatkan pendanaan dari pihak yang berbeda. Terakhir bulan April tahun lalu, Tokopedia kembali membuka pendanaan seri E sebesar US$147 juta. Namun tidak disebutkan siapa pemasok dana tersebut.

Sebab, pendanaan ini disebutkan sangat rahasia. Syarat dan ketentuan pendanaan dalam kondisi anonim, seperti yang diberitakan TechInAsia.

Untuk menggelontorkan pendanaan di Asia Tenggara ia bersaing dengan rekan senegaranya, Tencent dan JD. Alibaba juga berusaha menekan laju ekspansi e-commerce asal Amerika Serikat, Amazon, yang terus melebarkan sayap di Asia.
