Polisi masih mendalami kasus pasangan remaja yang dianiaya dan diarak bugil oleh warga di Kampung Kadu, RT07/03, Kelurahan Sukamulya, Kecamatan Cikupa, Kabupaten Tangerang. Polisi sudah mengamankan tiga orang warga yang diduga melakukan penganiayaan tersebut.

Kasat Reskrim Polresta Tangerang Kompol Wiwin Setiawan mengatakan sudah meminta korban untuk melakukan visum et repertum guna penyidikan lebih lanjut. Agar trauma yang dialami para korban tidak bertambah dalam, polisi juga menyiapkan tim psikiater untuk korban.

"Pasca peristiwa itu, kondisi kejiwaan korban mengalami guncangan, karena tindakan main hakim sendiri oleh warga itu direkam. Tim psikologi dan psikiater sudah kami siapkan," jelasnya kepada wartawan, Senin (13/11/2017).

Saat ini, pihaknya masih mendalami motif warga melakukan penggerebekan dan melempar fitnah kepada pasangan muda yang akan menikah tersebut. Diduga, ada motif lain yang mendalangi aksi tersebut.

"Kami menduga, Ketua RT dan RW punya motif lain. Apakah karena tidak suka dengan pemilik kontrakan itu, yaitu bapak Helmi? Atau kepada korban yang akan menikah. Masih didalami," tukasnya.
