Polisi menindaklanjuti kasus main hakim warga terhadap dua pasangan muda-mudi yang diduga kepergok mesum di sebuah kontrakan. Enam warga sudah ditetapkan sebagai tersangka penganiayaan. Dua korban itu dipaksa telanjang dan diarak keliling kampung.

Kapolresta Tangerang AKBP Sabilul Alif mengatakan, pihaknya telah menetapkan tersangka dalam kasus penganiyaan terhadap pasangan muda-mudi di Cikupa, Kabupaten Tangerang, Banten.

"Iya sudah tersangka. Pokoknya sudah kita amankan enam orang," kata AKBP Sabilul saat dikonfirmasi, Selasa (14/11).

Dalam video yang berdurasi sekitar 53 detik itu, menurut Sabilul, para pelaku diduga melakukan penganiayaan terhadap korban. Menurutnya, aksi main hakim sendiri itu terjadi ketika sekelompok warga menggerebek sebuah kontrakan.

Kontrakan itu disewa MA di Kampung Kadu RT 07, RW 03, Sukamulya, Cikupa, Kabupaten Tangerang. Massa melakukan penggerebekan sekitar pukul 23.30 WIB, Sabtu (13/11).

Aksi penggerebekan itu dipimpin Ketua RT dan Ketua RW setempat. Lantaran dituduh telah berbuat mesum, R dan MA juga dipaksa untuk melepaskan pakaian dan kemudian diarak warga keluar kontrakan.

"Iya keenam orang yang diamankan termasuk Ketua RT dan Ketua RW. Kami juga masih telusuri pihak yang merekam dan menyebarkan video tersebut," jelas Sabilul.

Sabilul menuturkan, tersangka nantinya dapat dijerat pasal penganiayaan dan juga undangan-undangan Informasi dan Transaksi Elektronik (ITE) karena telah menyebarluaskan video ke media sosial.

"Kita terapkan pasal 170 KUHP Juncto 335 KUHP, atau nanti berkembang penyidikannya ke arah UU ITE," ungkap Sabilul.

Sebelumnya diketahui, dihebohkan oleh beredarnya yang video massa sedang memukuli dan menelanjangi pasangan muda-mudi yang diduga mesum.

Menurut Sabilul, keduanya saat digerebek massa sama sekali tidak sedang berbuat asusila atau perbuatan negatif lainnya. "Mereka sedang tidak mesum," tegasnya.
