Aparat Polres Tangerang menangkap seorang Ketua Rukun Tetangga di kawasan Cikupa, Kabupaten Tangerang, Banten, karena menganiaya dan menelanjangi pasangan yang dituduh mesum. Pelaku mengaku tega menganiaya dan mengarak kedua korbannya karena tak mau wilayahnya digunakan untuk hal yang tidak baik.

"Dari hasil pemeriksaan, Ketua RT yang telah ditetapkan sebagai tersangka mengaku melakukan hal itu dengan alasan merasa tidak mau di wilayahnya ada yang berbuat mesum," kata Kepala Kepolisian Resor Kabupaten Tangerang, AKBP Sabilul Alif kepada Kriminologi, Rabu 15 November 2017.

Selain itu, kata Sabilul, tak hanya Ketua RT yang telah ditetapkan sebagai tersangka, lima orang lainnya yang juga terlibat dalam aksi itu. Mereka mengaku hanya ikut-ikutan melakukan perbuatan tersebut.

Namun, alasan itu tak tanggapi pihak kepolisian lantaran kelimanya terbukti melakukan kekerasan terhadap pasangan itu.

"Sisanya mengaku ikut-ikutan tapi juga berperan aktif seperti ikut mukuli dan ikut menelanjangi," ucap Sabiul.

Sabiul menuturkan, saat ini pihaknya masih terus mendalami kasus presekusi terhadap pasangan itu. Bahkan, tak menutup kemungkinan pihaknya akan kembali menetapkan tersangka kepada orang-orang yang terbukti terlibat.

"Saat ini penyidikan sudah sampai penahanan, kemungkinan akan bertambah lagi. Sudah ada orang yang jadi target," kata Sabiul.

Peristiwa penganiayaan dan pengarakan pasangan yang dituduh mesum itu terjadi pada Sabtu, 11 November 2017 sekitar pukul 23.30 WIB di kawasan Cikupa, Tangerang, Banten. Peristiwa itu bermula saat korban R mendatangi M sambil membawa makanan di kontrakan korban.
