Alat berat dan tiang penyangga proyek jalur kereta double double track ( DDT ) di Matraman , Jakarta Timur , ambruk , Minggu ( 4 / 2 / 2018 ) . Insiden ini menyebabkan empat orang tewas . 2 korban langsung meninggal di lokasi kejadian , sementara 2 korban lainnya meninggal di Rumah Sakit Premiere , Jatinegara dan Rumah Sakit Herimina . Seorang warga mengatakan kejadian tersebut terjadi sekitar pukul 05 . 00 . Saat itu ia mendegar suara gemuruh benda jatuh . Kasus ini pun dalam penyelidikan kepolisian Polres Metro Jakarta Timur . Sejumlah petugas kepolisian tampak membawa barang bukti dari lokasi berupa topi pekerja , rompi pekerja , dan sepatu pekerja . Selain itu terdapat empat saksi yang tengah diperiksa . Ambruknya crane pengangkut beton itu diduga karena tak kuat menahan beton sepanjang 100 meter yang akan dipasang . Akibatnya , beton jatuh dari pegangan crane saat proses pemasangan jalan rel kereta api dari dua tiang penghubung . Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno berbelasungkawa atas insiden ambruknya crane . Dia mengaku sudah memprediksi akan terjadi kecelakaan pada proyek pembangunan infrastruktur yang ada di Jakarta . Dia akan memastikan keluarga korban mendapat kompensasi .
