Alat berat dan tiang penyangga proyek jalur kereta double double track ( DDT ) di Matraman , Jakarta Timur , ambruk , Minggu 4 Februari 2018 .   Polisi memeriksa 3 orang saksi terkait ambruknya crane pada proyek DDT  kereta api di Jatinegara , Jakarta Timur . Ambruknya crane menyebabkan 4 orang tewas dan setidaknya10 orang luka−luka . Empat pekerja yang tewas antara lain Jaenuddin 44 tahun , Dami Prasetyo 25 tahun , Jana Sutisna 44 tahun , dan Joni 34 tahun . PT KAI memastikan insiden crane ambruk di Jatinegara , Jakarta Timur , tak menyebabkan gangguan perjalanan kereta api . Karena crane ambruk berada di lokasi proyek DDT  yang terpisah dari rel operasional .

Kapolsek Jatinegara Kompol Supadi , insiden kecelakaan kerja tersebut terjadi sekitar pukul 05.00 WIB, tepatnya di pinggir rel kereta api jalur Jatinegara . Saat itu , lima orang pekerja menaikkan bantalan rel dengan crane , namun peletakannya yang tidak tepat menyebabkan bantalan itu jatuh dan menimpa korban .



