Bencana gempa bumi 7 . 1 skala Richter yang melanda Meksiko , hingga Rabu ( 20 / 9 / 2017 ) telah merenggut 224 korban jiwa . Gempa tersebut terjadi satu minggu setelah gempa berkekuatan 8 , 1 SR melanda pantai selatan negara tersebut , menewaskan sedikitnya 61 orang . Pusat gempa terbaru ini berada di sebelah Atencingo di negara bagian Puebla , sekitar 120 km dari Mexico City , dengan kedalaman 51 km . Di Negara Bagian Morelo s , bagian selatan ibu kota , setidaknya 71 orang meninggal dunia . Kemudian 43 orang lainnya meninggal di Negara Bagian Puebla , 12 orang di Negara Bagian Meksiko , tiga orang di Guerrero , dan satu orang di Oaxaca . Di ibu kota sendiri terdapat 86 orang yang meninggal dunia . Khusus di Mexico City , sekira 2 juta penduduk tidak mendapat pasokan listrik dan sambungan telepon putus . Wali Kota Mexico City , Miguel Angel Mancer , mengungkapkan bahwa aparat telah menangani gedung rusak atau ambruk di 44 lokasi . Bandara Internasional Mexico City menghentikan operasional untuk sementara dan khalayak yang berada di dalam gedung dievakuasi guna menghindari korban tertimpa reruntuhan .
