Gempa bumi 7.1 SR guncang Meksiko Selasa 19 September , tepat saat peringatan gempa mematikan tahun 1985 di Mexico City. Dilaporkan 273 orang tewas dengan jumlah terbanyak di wilayah Morelos , Mexico City dan Puebla .  Gempa terjadi saat sedang diadakan latihan gempa tahunan yang digelar setiap tanggal 19 September dalam rangka memperingati gempa tahun 1985 . Latihan dilaksanakan pukul 11.00 waktu setempat . Sekitar 2 jam setelah latihan gempa , getaran mulai dirasakan warga sekitar . Badan Survei Geologi AS , gempa berpusat dekat kota Atencingo di Negara Bagian Puebla kedalaman 51 kilometer . Guncangan dirasakan hingga Mexico City yang berjarak 120 klometer dari pusat gempa . Akibatnya , bandara internasional Mexico City menghentikan operasionalnya untuk sementara , sekolah−sekolah ditutup dan sebagian aliran listrik terputus .  Meksiko  merupakan Negara yang rawan gempa . Gempa yang terjadi pada tahun 1985 tercatat sebagi gempa yang memakan korban paling banyak . Gempa tersebut berkekuatan 8 SR dan menewaskan hamper 10.000 orang . Seminggu sebelum gempa 19 September 2017 , Meksiko juga dilanda gempa berkekuatan 8,1 SR pada 7 September dan menewaskan nyaris 100 orang . 
