Rumah pemimpin de facto Myanmar , Aung San Suu Kyi di Yangon dikabarkan menjadi target serangan bom molotov pada Kamis , 1 Februari 2018 waktu setempat , kata laporan pemerintah setempat . Beruntung saat kejadian , Suu Kyi tidak berada di tempat . Bom molotov tersebut menyebabkan kerusakan ringan . Namun , serangan ini dianggap sebagai satu simbol karena gedung itu merupakan tempat tinggal Suu Kyi selama menjadi tahanan rumah di bawah kekuasaan junta militer . Tidak jelas apa yang melatarbelakangi insiden itu . Namun reputasi internasional Su Kyi belakangan ini merosot menyusul tanggapannya yang lamban terhadap krisis Rohingya .
