Bom molotov telah dilemparkan ke kawasan vila tepi danau milik Aung San Suu Kyi di pinggiran kota Yangon Kamis 1 februari 2018 . Tidak diketahui motif ataupun siapa yang bertanggung jawab atas lemparan bom molotov tersebut . Bom molotov tersebut hanya menyebabkan kerusakan ringan , namun menyimpan makna simbolis karena vila tersebut merupakan tempat Suu Kyi dipenjara selama bertahun-tahun sebagai tahanan rumah oleh bekas junta militer Myanmar .  Suu Kyi menjadi sasaran kecaman internasional atas dugaan pembersihan etnis oleh pemerintahnya terhadap kelompok minoritas Muslim Rohingya di negara tersebut . Hampir 700.000 orang Rohingya telah melarikan diri . 
