Tim penyelamat melakukan pencarian korban sepanjang malam setelah gempa bumi berkekuatan 7.1 skala Richter itu mengguncang Meksiko dan negara-negara sekitarnya pada hari Selasa lalu (19/09/2017), membunuh sejumlah korban dan menyebabkan banyak orang terjebak di bawah bangunan yang roboh.

Setidaknya 217 korban meninggal telah tercatat di kota Meksiko, ibukota negara tersebut, dan di negara bagian Puebla, Meksiko dan Morelos. Sebelumnya, pihak berwenang telah mengatakan bahwa sebanyak 248 orang telah meninggal dunia (secara keseluruhan). Korban tewas akan direvisi seiring dengan pencarian korban yang dilakukan oleh tim.

Menurut Survei Geologi AS, pusat gempa ini berada 2,8 mil (4,5 kilometer) timur-timur laut dari San Juan Raboso dan 34,1 mil (55 km) selatan-barat daya kota Puebla, di negara bagian Puebla.

Presiden Enrique Peña Nieto mengatakan 22 korban meninggal ditemukan di puing-puing sebuah sekolah dasar di kota Meksiko yang roboh akibat gempa tersebut. Sedikitnya 30 anak masih hilang pada Selasa malam (19/09/2017).

Gempa bumi pada hari Selasa lalu itu terjadi lebih dari satu minggu setelah gempa berkekuatan 8,1 skala Richter melanda pantai selatan negara tersebut, yang menurut gubernur negara bagian Oaxaca, telah menewaskan setidaknya 90 orang.
