Gempa berkekuatan 7,1 skala richter (SR) melanda negara bagian Meksiko tengah, Puebla pada Selasa siang (19/9) waktu setempat. Gempa tersebut terasa di pusat kota meksiko yang hanya berjarak sekitar 75 mil (121 km) dari pusat gempa.

Laporan awal US Geological Survey menempatkan pusat gempa pada 2,8 kilometer (4,5 kilometer) timur laut timur laut San Juan Raboso dan 34,1 mil (55 km) selatan-barat daya kota Puebla, menurut USGS. Gempa tersebut melanda pada kedalaman sekitar 33 mil (51 km). Hingga kini, belum ada ada laporan langsung tentang korban luka-luka.

Gubernur Puebla Tony Galimelalui akun Twitternya menyebut, ada laporan tentang bangunan yang rusak. Ia pun mendesak warga untuk mengikuti protokol keamanan perlindungan sipil.

Semua sekolah negeri maupun swasta diliburkan hingga pengumuman selanjutnya. Sementara itu, Bandara Kota Meksiko juga ditutup sementara.

Adrian Wilson, seorang fotografer dari New York City mengaku tengah makan di ibu kota saat merasakan gempa tersebut terjadi.

"Saya sedang makan siang saat lantai dengan lembut bergoyang seolah ada sebuah truk besar. Kemudian diperkuat dalam gelombang dan seluruh ruangan mulai bergetar. Bangunannya berasal dari tahun 1930-an dan hanya bertahan dari gempa besar, jadi saya tahu saya akan baik-baik saja, " terangnya.

"Presiden Enrique Pena Nieto melalui akun Twitterny mengaku telah memanggil sebuah rapat untuk Komite Darurat Nasional untuk mengevaluasi situasi dan mengkoordinasikan tindakan apapun," terangnya.

Ia mengaku tengah terbang menuju Oaxaca. Ia pun memutuskan segera ke Mexico untuk mengatasi situasi setelah gempa.

Gempa tersebut terjadi 32 tahun setelah gempa berkekuatan 8 SR pada tanggal 19 September 1985 menewaskan sekitar 9.500 orang di dan sekitar Mexico City. Gempa tersebut terjadi satu minggu setelah gempa berkekuatan 8,1 SR melanda pantai selatan negara tersebut, menewaskan sedikitnya 61 orang.
