Jumlah korban tewas terus bertambah, akibat gempa berkekuatan 7,1 SR yang menghantam bagian tengah Meksiko, Selasa malam waktu setempat.

Jumlah korban tewas akibat gempa bumi di Meksiko, meningkat menjadi 224 orang, diantaranya 117 di ibukota Mexico City. Menteri Dalam Negeri Meksiko Miguel Osoria Chong mengatakan, jumlah korban tewas diperkirakan akan terus bertambah. Setidaknya 22 anak tewas tertimbun reruntuhan gedung sekolah dasar yang rubuh di bagian selatan ibukota.

Gempa mengguncang bagian tengah Meksiko tepat pada hari peringatan gempa dahsyat tahun 1985 di Mexico City yang menewaskan sekitar 10.000 orang.

Presiden Enrique Pena Nieto menyatakan negaranya dalam status darurat bencana. Tim penyelamat telah dikerahkan ke seluruh kawasan dan lokasi yang terkena dampak musibah.."Agar kita bisa terus memberikan bantuan kepada warga dan menemukan korban yang masih selamat di bawah reruntuhan," ujarnya melalu perrnyataan video.

Menurut US Geological Survey (USGS), gempa yang mengguncang Meksiko berkekuatan 7,1 Skala Richter. Badan seismologi Meksiko mencatat terjadinya 11 gempa susulan.

Gedung-gedung yang runtuh di ibukota antara lain bangunan apartemen, sekolah, pabrik dan supermarket. Melalui Twitter, Presiden AS Donald Trump mengatakan Amerika Serikat "akan hadir" bagi Meksiko.

PBB juga menyatakan belasungkawa dan siap untuk membantu Meksiko.
