Belum sebulan pasca-lindu 8,1 skala Richter (SR) mengguncang, Meksiko kembali dilanda gempa dahsyat. Lebih dari 100 orang dilaporkan tewas akibat tremor besar berkekuatan 7,1 SR pada Selasa 19 September 2017 siang waktu setempat.

Sementara itu, seperti diberitakan BBC, Rabu (20/9/2017), puluhan bangunan di Mexico City hancur. Gempa Meksiko tersebut dilaporkan menyebabkan kerusakan parah di Morelos dan Puebla dan negara Bagian Meksiko.

Berikut ini rekaman detik-detik gempa dahsyat 7,1 SR mengguncang Meksiko dan merobohkan bangunan:

"Pusat gempa terbaru ini berada di sebelah Atencingo di negara bagian Puebla, sekitar 120 km dari Mexico City. Dengan kedalaman 51 km," demikian dilaporkan Survei Geologi AS.

Kini petugas penyelamat tengah mencari korban selamat yang terkubur di bawah puing-puing bangunan runtuh. Pihak berwenang pun memperingatkan bahwa jumlah korban tewas bisa bertambah.

Akibat gempa tersebut, Bandara Mexico City dilaporkan menghentikan operasinya. Para penghuni bangunan di seluruh kota juga telah dievakuasi.

Sedikitnya 54 orang tewas di negara bagian Morelos saja, di selatan ibu kota. Sementara 26 warga lainnya dilaporkan terbunuh di Puebla. Sebanyak 30 jiwa lainnya dipastikan tewas di Mexico City, 9 lainnya dilaporkan meninggal dunia di negara bagian Meksiko.

Guncangan gempa Meksiko berkepanjangan itu dilaporkan terjadi pukul 13.14 waktu setempat (18.14 GMT). Ribuan penduduk pun panik berhamburan ke jalan-jalan.

Presiden Meksiko, Enrique Pena Nieto mendesak masyarakat untuk menghindari jalanan sehingga layanan darurat dapat dengan mudah menjangkau daerah yang paling terkena dampak lindu.
