Bencana gempa bumi 7.1 magnitudo yang melanda Meksiko pada Selasa (19/9/2017), hingga Rabu (20/9/2017) siang waktu Indonesia telah merenggut 224 korban jiwa.

Berdasarkan data terbaru yang dilansir AFP,  jumlah korban tewas itu termasuk 117 orang yang menjadi korban di Ibu Kota Mexico City.

Keterangan ini disampaikan Menteri Dalam Negeri Miguel Osorio Chong.

Sebelumnya juga diberitakan, 21 anak tewas saat sebuah bangunan sekolah dasar runtuh akibat guncangan gempa, Selasa (19/9/2017).

"Kami mendapatkan laporan, ada 25 korban tewas, di antaranya 21 anak-anak, dan empat orang dewasa, di SD Enrique Rebsamen."

Demikian Wakil Sekretaris Jenderal Pendidikan Meksiko, Javier Trevino mengatakan kepada jaringan Televisa, yang dikutip AFP.
