Tim penyelamat dan sukarelawan masih terus menggali dan mengangkat puing-puing bekas reruntuhan sekolah, rumah dan gedung perkantoran yang roboh akibat gempa yang terjadi pada Selasa malam (19/09). Gempat berkekuatan 7,1 SR tersebut merupakan bencana alam paling mematikan sejak 1985, karena korban tewas yang ditemukan hingga Rabu pagi mencapai 248 jiwa, lebih dari setengahnya berasal dari ibukota negara.

Salah satu evakuasi yang menjadi sorotan ialah sekolah dasar dan menengah di selatan Mexico City. Di mana bangunan tingkat tiga itu ambruk. Tak lama setelah gempa terjadi, tim evakuasi menemukan sedikitnya 25 mayat di lokasi, 4 diantaranya adalah anak-anak. Namun belum diketahui, apakah angka tersebut termasuk dalam jumlah korban keseluruhan 248 jiwa yang dikeluarkan oleh Pertahanan Sipil Federal.

Tadi malam, Presiden Enrique Pena Nieto juga turun ke lapangan, meninjau lokasi yang ambruk akibat gempa. Saat ini, tim gabungan yang terdiri dari sukarelawan, polisi, pemadam kebakaran menggunakan anjing pelacak untuk mencari korban hilang yang masih terhimpit bangunan.

"Prioritas pada saat ini adalah terus menyelamatkan orang-orang yang masih terjebak dan memberikan perhatian medis kepada orang-orang yang terluka," ungkap Presiden Enrique Pena Nieto saat tiba di lokasi kejadian.

Upaya penyelamatan dilakukan sepanjang malam, sesekali terdengar teriakan minta tolong. Tim penyelamat mengangkat patahan-patahan beton dengan ditopang dengan balok kayu berukuran besar.

Survei Badan Geologi AS mengatakan bahwa gempa berkekuatan 7,1 pada pukul 14:14 malam (2:15 PM EDT) dan berpusat di dekat kota negara bagian Puebla, Raboso, sekitar 76 mil (123 kilometer) sebelah tenggara Kota Meksiko.

Sebagian besar Kota Meksiko dibangun di atas daerah yang dahulunya batuan danau (lake-bed) dan dapat memperkuat efek gempa yang berpusat ratusan mil jauhnya. Gempa tersebut tampaknya tidak terkait dengan gempa berkekuatan 8,1 skala Richter yang melanda 7 September di pantai selatan Meksiko dan juga terasa sangat kuat di ibukota.

Ahli seismologi Geologi AS, Paul Earle, mencatat bahwa episenter (titik di permukaan bumi tepat di atas hiposenter) dari kedua gempa tersebut berjarak 400 mil (650 kilometer) dan mengatakan gempa susulan paling banyak berada dalam jarak 100 mil (100 mil).
