Presiden Joko Widodo menunaikan shalat Dzuhur berjemaah saat melakukan kunjungan ke Kabul , Afghanistan , Senin ( 29 / 1 / 2018 ) waktu setempat . Sebelum salat , keduanya saling bertukar tutup kepala . Jokowi memberikan peci untuk Ghani , kemudian Ghani memberikan ikat kepala untuk Jokowi . Jokowi menjadi imam shalat , sementara Presiden Ashraf Ghani menjadi makmum di saf pertama . Shalat berjemaah itu dilakukan di masjid kompleks Istana Kepresidenan Agr , Kabul . Setelah menunaikan shalat , Jokowi dan Ghani meninggalkan lokasi untuk melanjutkan pertemuan bilateral . Kunjungan Jokowi bermaksud untuk penguatan kerjasama kedua negara .
 
