Sebuah foto viral di jagat maya menunjukkan Presiden Joko Widodo menjadi makmum shalat di Afghanistan . Jokowi bersama Presiden Afghanistan ,  Ashraf Ghani berada di saf makmum pertama .  
Foto dipertanyakan warganet . Sebab , dalam video dari Biro Pers , Media , dan Informasi Sekretariat Presiden yang sudah beredar , Presiden Jokowi-lah yang menjadi imam shalat . Sekretaris Kabinet , Pramono Anung , shalat berjamaah memang dilakukan dua kali . Pertama , shalat Dzuhur , di mana Jokowi menjadi imam shalat . Setelah itu , shalat sunah , di mana Jokowi sudah tidak lagi menjadi imam .
